Aby by byly údaje o přenosové rychlosti objektivně srovnatelné , [MASK] mezinárodní normalizační organizace CCITT normalizovaný dopis na formátu A 4 , který se přenáší při laboratorních zkouškách nejvyšší rychlostí , jaké je přístroj schopen .	vydala
V běžném provozu však telefonní linky [MASK] takovou kvalitu jako v laboratoři .	nemají
Přístroje , vybavené touto funkcí , [MASK] předávanou zprávu na bloky , obvykle jednotlivé řádky , a v případě rušení na lince opakují přenos porušených bloků tak dlouho , až jsou všechna data předána správně .	člení
Jeden formát A 4 teplocitlivého papíru [MASK] asi 95 haléřů , pokud je nakupován v rolích 30 , 50 nebo 100 m .	stojí
Pokud se přenáší pouze písmo , [MASK] tento parametr valný význam .	nemá
Přesto nám dvě zastoupení renomovaných firem , zřejmě z neznalosti , [MASK] podklady na neschválená zařízení .	předala
Jak konstatoval premiér Václav Klaus , vláda [MASK] žádné důvody k umělému urychlování či zpomalování bankrotů .	nevidí
V pasáži , věnované předpokladům průchodnosti záměrů vlády - která se nijak netají záměrem konečně dostat ekonomiku do mírně růstové fáze - Václav Klaus [MASK] karty , když mimo jiné prohlásil , že vláda musí letos zabránit tlaku nejrůznějších požadavků , ve svých důsledcích směřujících k takovému zvyšování nákladů a změně jejich struktury , které by zbavovaly české firmy dnešních konkurenčních výhod .	odkryl
Premiér , když mluvil o konkurenční úrovni nákladů , [MASK] zřejmě na mysli obojí trh - domácí i v zahraničí .	měl
Když řeknu , že se nás ten druhý - zahraniční trh - ještě netýká , asi [MASK] úplně pravdu .	nemám
* Jako další úkol jste si [MASK] revizi úrovně zaměstnanosti , organizačních zásad a motivačních programů .	stanovili
* Když Volkswagen přišel do Škody , [MASK] rychle řadu opatření , která kvalitu škodovek zlepšila .	provedl
Protože za západní zaplatili více , [MASK] je na lehčí práce .	používají
* Když jste přišli do Tatry , mnozí [MASK] možnost bankrotu Tatry .	připouštěli
Konstrukce ceny s horní omezující hranicí [MASK] výrobcům mnoho šancí .	nedává
Centrum pro demokracii a svobodné podnikání [MASK] soutěžní akci Kariéry , jejíž podstatou je podpora talentovaných dětí .	připravilo
Na základě reklamy jsem v listopadu 1992 [MASK] dvě akcie jedné investiční společnosti ( ČNIS ) v Litoměřicích .	zakoupil
* Před vložením peněz do cenných papírů [MASK] také jejich likviditu .	zkoumat
V období měsíců leden - listopad 1993 pouze jediná z evropských značek a to Škoda [MASK] svůj prodej - o 5.2 % .	zvýšila
Kromě právních úkonů , jako je sepisování nájemních smluv , smluv s dodavateli prací , energií , vody a služeb , jejich rozúčtování na nájemníky , plánování a finanční krytí oprav nebo i vymáhání dlužného nájemného , [MASK] správce domu ještě řadu dalších povinností , které z něj nikdo nesejme .	má
Za správu soukromých domů si Pragoreal [MASK] 8 až 15 procent z nájemného , a to podle toho , zda jsou v domě nebytové prostory .	účtuje
Aby by náklady na provoz spravovaných domů byly co možná nejnižší , [MASK] pracovníci Pragorealu do své péče už 50 lokálních a jednu blokovou kotelnu .	převzali
Pokud sdružení reprezentují opravdoví odborníci , schopní ve své vlastní akciové společnosti prosazovat i tak nepopulární opatření , jakým je například výměna neschopného vedení a podobně , [MASK] tato sdružení svůj význam .	mají
Mnohé státní podniky , které jdou do druhé vlny kupónové privatizace , nyní překotně [MASK] založení sdružení akcionářů svého podniku .	iniciují
V nejedné akciové společnosti , která již prošla privatizací , se činnost těchto sdružení [MASK] jako snaha o zachování stávajícího stavu .	ukázala
Funkční vybavení přístroje , zejména jeho telekomunikační části , zřejmě [MASK] i uživatele s vysokými nároky na racionální faxový provoz .	uspokojí
Bohaté funkční vybavení telekomunikační části a současně dobrá jakost a trvanlivost tisku [MASK] tento přístroj do organizací silně orientovaných na faxové spojení vlastních jednotek .	směrují
Automatický tisk jména i čísla adresáta v hlavičce odesílané zprávy [MASK] u adresáta kontrolu a doručení konečnému příjemci .	usnadňuje
Přístroj s dobře promyšlenými funkcemi v telekomunikační části [MASK] racionalizaci faxového provozu v kancelářích , které hodně používají faxu .	usnadní
Ve vaší nepřítomnosti příchozímu telefonnímu spojení [MASK] vaši nepřítomnost .	oznámí
Uvádění nesprávných údajů o prodávaném zboží totiž [MASK] u zákazníků jejich důvěryhodnost .	poškozuje
Firma Auto Bohemia , která se do toho pustila , však [MASK] něco jiného .	tvrdí
Přesto , že princip fungování ovládací skříně na spouštění hořáků zůstal stejný ( byly tu jen nové vypínače a zmizelo tlačítko na spouštění hořáků ) , úředník z finančního úřadu [MASK] provedené úpravy modernizací , což by pro firmu znamenalo platit celou částku za výměnu technologie ( 700000 Kč ) z čistého zisku a ne ji dát do nákladů , jak je tomu u rekonstrukce .	shledal
V letošním roce budou komise ještě [MASK] dražby ve velké privatizaci pro oba zmíněné fondy ( asi 5000 dražeb ) , dražby podniků v likvidaci , a slouží jako informační zdroj Ministerstva pro správu národního majetku a jeho privatizaci pro právní spory , privatizační projekty , výjimky ze zákona 92 / 1992 Sb . a podobně .	organizovat
Ve správním řízení pak Ministerstvo pro správu národního majetku a jeho privatizaci [MASK] nebo zmírní správní poplatek .	potvrdí
Hutě a železárny , ale i dodavatelé stavebních materiálů , [MASK] nějaký čas vždy jen jeden druh nebo rozměr ze svého sortimentu .	vyrábějí
Zároveň vyráběná škála kancelářského nábytku , prodávaná vlastní prodejní sítí a prostřednictvím dalších výrobců , [MASK] nejvyšší kvalitativní nároky .	snese
Pokud prodávající tuto povinnost splní a na existenci vady prodávané věci upozorní , [MASK] tím možnost , že kupující bude uplatňovat nároky , které prodávající z titulu své odpovědnosti za vady prodávaného zboží má .	vyloučí
Je - li však prodávajícím ( například v záručním listě ) určen k opravě jiný podnikatel , [MASK] kupující právo na opravu u podnikatele určeného k provedení záruční opravy .	uplatní
Protože vím , že soudy pracují zdlouhavě , [MASK] by mne , zda existuje nějaký kratší způsob jak se domáhat svého práva .	zajímalo
Není - li proti platebnímu rozkazu podán odpor , [MASK] účinky pravomocného rozsudku .	má
Redakce našeho listu společně s YSE fondem [MASK] soutěž pro druhou vlnu kuponové privatizace .	připravila
Kdo z našich předplatitelů a čtenářů si nechce nechat tuto velkou soutěž ujít , ať [MASK] náš list , kde přineseme další podrobnosti .	sleduje
Filmové dokumenty a televizní reklamy z vaší dílny v sobě [MASK] estetiku a jistý řád věcí .	snoubí
Společnost Stora , která je největší svého druhu v Evropě , [MASK] podle neoficiálních výsledků loni zisk , zatímco ještě v roce 1992 vykázala ztrátu 1.36 mld . švédských korun ( SEK ) .	zaznamenala
Volvo a Saab , které patří ve Švédsku mezi rodinné stříbro , [MASK] v posledních pěti letech značné ztráty .	utrpěly
Za prvních devět měsíců roku 1992 [MASK] Volvo ztrátu 445 milionů SEK , zatímco ve stejném období loni činil operační zisk 1.5 miliardy SEK .	vykázalo
Za poslední dva roky vláda pravého středu [MASK] z rozpočtu , zejména z položky na veřejný sektor , 77 miliard SEK a o dalších 80 miliard SEK chce rozpočet snížit v příštích čtyřech letech .	seškrtala
Akciová společnost Východočeská energetika ( dříve státní podnik VČE ) vloni [MASK] od Českých energetických závodů téměř pět miliard kilowatthodin a dodala je 670 tisícům odběratelů .	nakoupila
Pokud se zákazník v platbě opozdí , [MASK] náhradní termín , obvykle posunutý o 2 až 3 týdny .	dostane
Aby by bylo možné systém úspěšně provozovat , [MASK] Východočeská energetika počítačový program .	připravila
Na této stránce vám až do skončení 2 . vlny kuponové privatizace [MASK] jednotlivé obory národního hospodářství .	představujeme
Z předpokládaného seznamu podniků , které mají být nabídnuty dikům k investování , [MASK] jednoho typického představitele .	vybíráme
Instalovaný výkon veřejných elektráren před privatizací ČEZ [MASK] cca 12600 MW .	činil
Ti , kteří věřili v perspektivnost tohoto oboru a investovali své body do elektráren , [MASK] v cenách posledního obchodování roku 1993 ( 16.12 . 1993 ) více než dvojnásobek tržní hodnoty , kterou jejich akcie měly počátkem června .	získali
Nezbytnost a nutnost finálního produktu tohoto odvětví , elektrické energie , nyní i v dalším století [MASK] toto odvětví do popředí zájmu investorů , kteří dávají přednost jistotě a vyhýbají se co nejvíce riziku .	staví
Pomocí pracovníků velvyslanectví v Bangkoku jsme [MASK] tři místní firmy , které vyrábějí pracovní pomůcky .	kontaktovali
Například při odběru od 5000 kusů mi [MASK] slevu pouze kolem tří procent .	nabídli
Protože nás místní obchodníci ještě neznají , [MASK] 30 procent platby předem a na zbytek částky musí být složeny předem peníze v bance .	požadují
Při všech setkáních s thajskými firmami jsme [MASK] jejich přístup k zákazníkovi .	oceňovali
I po započítání vlastní marže , pohybující se mezi 8 - 10 % , [MASK] obchodníci zboží přibližně za stejné ceny jako u výrobců , pokud by se jim ovšem vyplatilo jezdit napříč republikou třeba i jen pro několik kartonů .	získají
Patrně i díky jemu jsme během půltřetího roku našeho podnikání [MASK] jediného zákazníka .	neztratili
V případě , že se nedovoláte přes den , [MASK] číslo ve večerních nebo nočních hodinách a svůj dotaz namluvte na telefonní záznamník .	vytočte
Za prvních 10 měsíců loňského roku [MASK] na Istrii více než 7.2 milionu turistických přenocování .	zaznamenali
Podíl letoviska v rámci celé Istrie tak [MASK] 4.7 % .	dosáhl
Stálí zaměstnanci , kteří pracují v sezoně až 14 hodin , [MASK] plat pouze za 8.5 hodiny .	dostávají
V Profitu rádce č . 6 v návodu na vyplnění daňového přiznání [MASK] jako nezdanitelnou částku daně 20400 korun .	uvádíte
Podle nedávné novely zákona však byla zvýšena na 21600 korun , [MASK] nás několik čtenářů na údajnou chybu .	upozornilo
Ačkoli vývody článku jsou pravdivé , [MASK] se nám velice pesimistický .	zdá
Z ekologických důvodů a kvůli malému prostoru pro uskladnění uhlí na celou topnou sezónu i špatnému přístupu k nám v zimním období , a tím omezené možnosti doplnění zásob jsme si v našem domku [MASK] elektrické topení .	zavedli
Aby bychom snížili potřebu vody , [MASK] jsme v jednopatrovém domku o přibližném půdorysu 72 m 2 celkem 9 plochých radiátorů různé velikosti .	instalovali
Již po necelém prvním měsíci fungování tohoto systému [MASK] firma velice kladný ohlas na bezplatný dovoz zboží a na možnost objednávat po telefonu .	měla
Dvě Jawy v benešovském okrese , donedávna jeden společný státní podnik , [MASK] totožný problém .	mají
Hospodářské výsledky za poslední dva roky [MASK] obrat k lepšímu .	slibují
Státní trenér ploché dráhy Evžen Erban [MASK] nabídku 35100000 korun a Rudolf Mašek se společníkem Jaroslavem Simandlem , synem zakladatele firmy , nabídku 47 milionů 600 tisíc korun .	předložil
O rozhovor nad dnešní situací jsme [MASK] ředitele akciové společnosti Jawa Josefa Mrvu .	požádali
Nové výměry nájemného a záloh za teplo a teplou užitkovou vodu [MASK] řadu nedostatků - do vytápěné plochy firma započítává i místnosti bez tepelného zdroje , pokud nezná některé údaje nájemníků , vymyslí si je ( např . rodná čísla ) apod . , a tak nájemníci , kteří platí inkaso prostřednictvím sporožirových účtů , jsou nuceni i přes nesouhlas s předloženým výměrem tuto firmu zálohovat .	vykazují
Vedle Pražského hradu nebo Týnského chrámu ale [MASK] i mladší stavby .	zná
Dřevokazní brouci , houby a plísně si [MASK] svá působiště jen podle stáří krovů nebo stropů .	nevybírají
Potřebuje - li pracovník větší finanční částku , firma mu [MASK] bezúročnou půjčku .	poskytne
Naopak , když v záruční době firma kontroluje stav ošetření konstrukcí a zjistí pokles garantovaných parametrů , [MASK] opravu na své náklady .	provede
Takže i když případně jednotlivý pracovník neodvede perfektní práci , firma vždy [MASK] vysokou kvalitu .	garantuje
Když by kancelář zaplatila dva inzeráty , [MASK] třetinu provize pryč .	má
Při obratu přes 5.5 miliardy USD [MASK] společnost zisk kolem 12 % .	dosahuje
Po zhroucení východních a domácích trhů [MASK] potenciální zákazníky i kooperačního partnera .	hledal
Tatra , LIAZ , Avia , Zetor a další tuzemští odběratelé [MASK] odbytovou krizi a proto omezili poptávku v Motorpalu na minimum .	prožívají
Jenže 800 pracovníků ve 14 provozovnách s nezměněným výrobním programem [MASK] šanci na trhu uspět .	nemělo
V nové firmě Müller - Dřevosloh [MASK] 51 % podílu .	získal
Specialisté z evropské marketingové kanceláře TWOS COMPANY z Nizozemí , kteří krnovskou firmu již dva roky sledovali , [MASK] spolupráci s německým výrobcem nábytku .	navrhli
Zároveň vyráběná škála kancelářského nábytku , prodávaná vlastní prodejní sítí i sítí dalších prodejců , [MASK] nejvyšší kvalitativní nároky .	snese
Projev vůle kupujícího - učiněný ve zkušební době - [MASK] povahu podmínky rozvazovací , neboť na jejím splnění či nesplnění záleží , zda již vzniklá kupní smlouva zanikne nebo zda její účinky budou trvat déle i po skončení zkušební doby .	má
Když kupující není schopen zboží v takovém stavu prodávajícímu vrátit , [MASK] již právo toto zboží odmítnout , bez ohledu na to , že zkušební doba ještě neuběhla .	nemá
Protože mi můj dosavadní ošetřující lékař nevyhovoval , [MASK] jsem si lékaře jiného .	zvolil
Podle zákona o všeobecném zdravotním pojištění péče plně nebo částečně hrazená zdravotním pojištěním [MASK] vyšetření , prohlídky a jiné výkony provedené v osobním zájmu fyzických osob nebo v zájmu právnických osob , které nesledují léčebný účel .	nezahrnuje
Ke krátkodobé návštěvě do 3 měsíců [MASK] občan ČR pouze platný cestovní pas .	potřebuje
Soutěž Profitu , v níž jde celkem o ceny za 30000 korun , zatím ještě [MASK] své vítěze .	nemá
Budete - li sledovat další čísla našeho listu , [MASK] se více o soutěži o velmi hodnotné ceny .	dozvíte
Na této stránce vám budeme v průběhu 2 . vlny kuponové privatizace [MASK] jednotlivé obory národního hospodářství .	představovat
Z předpokládaného seznamu podniků , které mají být nabídnuty dikům k investování , [MASK] jednoho typického představitele .	vybíráme
K 20.1 . 1994 průměrná cena akcií strojírenských podniků [MASK] 559 Kč , což je však jen 75.5 % zaváděcí ceny .	dosáhla
Podle šetření agentury pro sociální výzkum RAYSA z listopadu loňského roku 26 % obyvatel ČR prakticky stále [MASK] telefony .	používá
Když jsem se dala zaregistrovat jako plátce daně z přidané hodnoty , [MASK] mi finanční úřad koupi registrační pokladny .	nařídil
Citovaný zákon o dani z přidané hodnoty proto [MASK] obchodníkům možnost požádat finanční orgán o povolení dočasné výjimky .	dává
Protože tady dlouho bydlíme a manželka i dříve v obchodě pracovala , [MASK] dost dobře potřeby zdejších lidí a vcelku se nám daří .	známe
Několika lidem jsme dokonce pro dobrou vůli [MASK] peníze , jiní nám jenom řekli , že za hadr na podlahu by dali o něco míň , ale budiž .	vraceli
Podíl České republiky na finském zahraničním obchodu [MASK] pouze tři desetiny procenta .	dosahuje
Dovozní a velkoobchodní společnost Commercial International group [MASK] svou činnost asi před půl rokem .	zahájila
Pro překonání počátečních rozpaků nad neznámými druhy nápojů [MASK] zástupci CIG vyzkoušený recept : Přesvědčí pracovníky supermarketu , obchodního domu , nebo velké prodejny , aby by pro ověření zájmu umístili do regálu třeba jen jeden karton cherry .	mají
V bezprostřední blízkosti vystaveného zboží pak [MASK] spotřebitelům skleničku na ochutnání .	nabízejí
Do doby , než u nás cherry přesvědčivě zdomácní , [MASK] dovozce sortiment na pět základních druhů dezertního vína a asi pět dalších nápojů .	zúží
Od roku 1873 , kdy byl v Dánsku zaveden desítkový systém , [MASK] korunu 100 öre .	tvoří
Na přelomu let 1991 / 1992 [MASK] Gala tvrdý direkt .	dostala
Měsíční mzda v Gale pro ně [MASK] totéž co roční plat doma , kde však práce není .	znamená
Okolo 10 - 12 % pracovníků podniku [MASK] změněnou pracovní schopnost .	má
Pokud uslyšíte od sekretářky podobná slova , asi si [MASK] něco o rajském životě ředitele , který si může dovolit takto se " flákat " .	pomyslíte
Ticho přírody společně s estetikou krajiny [MASK] do myšlení i citů klid , jako by zpomalilo neustále rychlý chod jednání , měnících se situací .	vnáší
V klidu , nikým nerušen jsem si v duchu [MASK] každého z pracovníků , jeho charakteristické vlastnosti , zvyky , způsob jednání .	vybavil
V průměrné hustotě na km 2 tu jistě [MASK] akcionářů nejvíc na světě .	máme
Na redakční besedu o druhé vlně a o tom , jak v ní postupovat , jsme si [MASK] odborníky , o kterých víme , že své věci rozumějí .	pozvali
Již v úvodu své knihy Řízení neziskových organizací - praxe a principy Peter F . Drucker [MASK] svoji definici : Nezisková organizace nedodává ani výrobky , ani služby a ani neřídí .	podává
Další z uvedených opatření , týkající se institutu odpovědného zástupce , [MASK] jeho vztahy k podnikateli , na druhé straně pak předpokládá , že u právnických osob bude tuto funkci přednostně vykonávat některý z členů statutárního orgánu .	zpřesňuje
Současné nevyhovující rozdělení kompetencí mezi okresní a pověřené obecní úřady , tedy mezi státní správu a samosprávu [MASK] možná větší překážku rozvoje živnostenského podnikání než nedostatky stávajícího živnostenského zákona .	představuje
LEGISLATIVA , ŽIVNOSTENSKÝ ZÁKON NEVYJÍMAJE , [MASK] PODNIKATELE NA STROM : Dovolí mu novela tohoto zákona slézt a pustit se už naplno do podnikání ?	ZAHNALA
Stejně jako zajímavý detail na oděvu [MASK] pozornost zákazníků i promyšleně aranžovaný stánek na kontraktačních a prodejních výstavách .	přitahuje
Hra s velkými neznámými , kuponová privatizace , [MASK] první kolo druhé vlny .	roztočila
Když pokus snad po pěti letech vyhodnotili , výsledek jen [MASK] | | neblahé očekávání : Na cenu akcií působí tolik protisměrných vlivů | | že úspěšnost drahých doporučení expertů prý byla dokonce nižší , | | než zcela náhodný šimpanzí výběr .	potvrdil
Použití panelů při izolacích stěn a střech objektů [MASK] vysoké úspory nákladů na vytápění .	znamená
Jedni i druzí si o manku [MASK] své , ale ne vždy jsou jejich úvahy v souladu se současnou právní úpravou .	myslí
Vstup zahraničního kapitálu do české firmy sice obvykle [MASK] pozastavení výplaty dividend , ale také růst tržní ceny akcie .	znamená
Investovat po sto bodech do deseti firem [MASK] valný smysl .	nemá
Územní odbor ministerstva zemědělství po prověření žádosti , včetně příslušných dokladů , [MASK] zúčtovací doklad " Finanční vypořádání . . . " a ten zašle i s přílohami ministerstvu zemědělství .	vyhotoví
Apatický otec , sledující v televizi hokejové utkání , [MASK] strategický úkol .	dostává
" Černé díry " ve vesmíru [MASK] vše , co se k nim přiblíží .	pohlcují
Samostatná práce ( bez delegování ) , v níž se realizují závěry zmíněné aktivní části , [MASK] 25 % času .	představuje
Kolaps pražské Kreditní a průmyslové banky a vlastně faktické zastavení činnosti Banky Bohemia [MASK] řadu otázek .	otevřely
Mám - li to formulovat naprosto otevřeně , [MASK] tu nezdravou rivalitu .	cítím
* Do jaké míry případ Bohemie [MASK] důvěru v banky obecně ?	ovlivní
Když jsme se ještě dodatečně dověděli , že středisko bývalo od jara do zimy přeplněné , [MASK] nás bájné představy o tržbách a zisku .	napadaly
A tak to , co se nám na začátku jevilo v růžových barvách , nám nakonec [MASK] zklamání a podnikatelskou ztrátu .	přineslo
V České republice rodiny zaměstnanců s dětmi [MASK] největší částku , 34.6 % příjmu , na zaplacení různých druhů půjček , pojištění a daní .	dávají
Výdaje za bydlení , tj . nájemné , elektřina , plyn [MASK] 10 % .	tvoří
Pokud jste v roce 1990 podal daňové přiznání podle tehdy nového zákona č . 389 / 1990 Sb . o dani z příjmu obyvatelstva , tzn . na " novém " formuláři , [MASK] finanční úřad pravdu , pokud jste nesplnil podmínky podle třetího odstavce .	má
Umělé úpravy kamenů však podle odborníků [MASK] jejich hodnotu , a konec konců víme , jak je móda vrtkavá .	snižují
Například 3 karátový diamant by pak [MASK] 1125000 ( 125000 x 3 2 ) .	stál
Karátový diamant , barvy H a čistoty SI 1 ( tedy ve střední kvalitě ) [MASK] podle prosincového Rapaportu 4700 dolarů .	stál
Obchodní marže , jejíž výše podle informací Vladimíra Kobery z Brillant service závisí na velikosti kamene ( u malých kamenů může být 200 % a u velkých třeba jen 5 % ) , v tomto případě [MASK] 25 % , tedy asi 1180 dolarů .	činí
Tedy clo , obchodní rozpětí a daň , které zaplatí zákazník při nákupu , [MASK] šanci dostat zpátky .	nemá
Na první jednání se zástupci státních institucí [MASK] podnikatelé ukázky svých prací , sledovali inzerci , zasílali nabídky na obchodní komory .	vzali
* První státní zakázky v menším objemu [MASK] firmu a udělají jí jméno .	vyzkouší
Až dosud totiž živnostenské úřady i obchodní rejstříky [MASK] doklad o povolení dlouhodobého pobytu na území ČR pro pověřené osoby živností nebo osoby oprávněné jednat jménem zahraničního podnikatele podle § 30 , odst . 3 obchodního zákoníku .	přijímaly
Požadavek povolení k trvalému pobytu v novele živnostenského zákona by [MASK] i novelizaci zákona o pobytu cizinců č . 123 / 1992 , který na takové případy nepamatuje a udělení trvalého pobytu z důvodu podnikání neumožňuje .	vyžadoval
Po příjezdu do Prahy - Libně o vzniklé situaci [MASK] svého nadřízeného , který rozhodl o dodání náhradní lokomotivy a odvezení motorového vozu do depa .	informoval
Razantní a účinná reklama , která předcházela uvedení tohoto filmu do světových kin , [MASK] ovoce .	přinesla
Záznam o každé firmě v registru [MASK] její název , datum vzniku , právní formu , počet pracovníků , spojení , popis činnosti .	obsahuje
Například jisté společensko - sportovní zařízení si [MASK] větší počet nápojů v sáčcích a pak na ně nemělo peníze .	objednalo
V letošním roce jsme do čísla 13 pod štočkem Velké maličkosti [MASK] 12 nápadů .	zveřejnili
Po novém roce jsme podle našeho slibu [MASK] všechny autory do slosování o mimořádnou odměnu 3000 Kč .	zařadili
Ve spolupráci s poradenskou firmou Amalthea [MASK] burzu manažerských příležitostí : V každém čísle představí manažera , který hledá uplatnění - ať již z důvodu vnitřního neuspokojení na dosavadním místě , či kvůli reorganizaci firmy , potřeby dále se zdokonalovat a podobně .	zřizuje
Firmám , jež se s touto nabídkou seznámí a dojdou k závěru , že se jedná o manažera , kterého hledají , [MASK] s tímto uchazečem kontakt .	zprostředkujeme
V letech 1991 - 1993 jsem [MASK] kurzy řízení a marketingu na Collége Bart v kanadském Québecu .	absolvovala
Při práci na osobním počítači jsem [MASK] programy WordPerfect a SUN .	poznala
Nová právní norma zakotvením statutu neziskovosti totiž [MASK] jejich skutečnou transformaci na organizace , které nebudou muset obcházet nejrůznějšími způsoby zákony , aby by mohly dál provozovat činnost , jejímž rozhodujícím cílem není finanční zisk , ale zabezpečení různých výchovně vzdělávacích , humanitárních a mnoha dalších sociálně potřebných a lidem i společnosti užitečných služeb .	umožní
Jejich hrubý domácí produkt na obyvatele [MASK] loni o 39 % úroveň celého Německa a o 15 % úroveň starých spolkových zemí .	přesáhl
Například ve druhém pololetí tamní obyvatelé [MASK] za zboží a služby v průměru 7700 marek , což bylo 63 % nákupu průměrného obyvatele ve starých spolkových zemích .	zaplatili
Jak ale znám některé naše obchodníky a prodavače , tak jim to bude [MASK] těžkosti .	dělat
Podnikání bratrů Martina a Tomáše Boušových [MASK] kořeny v někdejším klukovském zájmu o mineralogii .	má
Ztráty kamene při finálním zpracování pak [MASK] přibližně 20 % , zatímco odpad ze surových kamenů představuje průměrně 50 % hmoty .	činí
Na vnitřní dvoustraně 12 a 13 se pak mimo jiné [MASK] i to , jaké jsou orientační , samozřejmě zatím neoficiální , ceny za metr čtvereční obytné plochy v různých městech České republiky .	dočtete
Obchodní zákoník v ustanovení 68 obecně [MASK] zrušení a zánik obchodních společností .	upravuje
Dva žáci ze šesté třídy si při napodobování skákající manekýny s obrovským balíčkem Wrigley ` s pod paždí málem [MASK] nohu .	zlomili
Děti , především ze základních škol ve velkých městech , zcela nezištně a podle své nejbujnější fantazie [MASK] reklamní spoty na absurdní páradla , která rozpárají absolutně vše , nebo na dupidla - útočné spreje pro lupiče , či na nervovátka , která každému zaručí zaručeně nervní sny .	vymýšlejí
Než totiž malí caparti dorostou , [MASK] sledováním desítek tisíců reklamních šotů takzvané reklamní vzdělání a s ním zdravý skepticismus při posuzování toho , jak , kdy a proč si mají vzít třeba onu zmíněnou " pravou svěžest " .	získají
Modernější konstrukce navijáku s uložením brzdy mimo cívku , spolu s různým počtem kuličkových ložisek , zjemňujících chod navijáku , [MASK] větší šanci odrazit nápory větší ryby - a věřte tomu , že polekaný desetikilový kapr dokáže divy .	dává
Optimisté , kteří mají pocit , že trofejní ryby čekají právě na ně - s jejich perfektní přípravou v prodejnách rybářských potřeb - [MASK] štěstí , protože kvalitního ( i špičkového ) zboží je dnes naštěstí dost .	mají
Ke krátkodobému pobytu na Tchaj - wanu do 30 dní [MASK] občan ČR vizum , které je udělováno do 48 hodin za ekvivalent 18 dolarů .	potřebuje
Nejsou - li opravdoví odborníci , informační a bezpečnostní infrastruktury , pak solidní partneři , zejména banky , [MASK] zájem .	ztrácejí
Sir John Eccles , neurofyziolog , laureát Nobelovy ceny , a jeho přítel sir Karl Popper , filozof vědy , postupně a nelehce [MASK] jednu z nejelegantnějších teorií vysvětlujících vztahy lidského mozku k duši , i jedince ke kulturnímu dědictví - a opačně .	stvořili
Když jsem teorii před lety poznal , [MASK] jsem radost , která trvá dodnes .	měl
Když bych řekl , že rezonancí , [MASK] by ze mne starý a hubený Pythagoras radost .	měl
Proč na pozorovateli nezávislé , nechaotické bytí v některých lidech [MASK] taková dění .	dokáže
Autor velmi kvalitního přehledného referátu o Alzheimerově chorobě ( dosud nevysvětleného rozkladu lidské psychiky v pozdním věku ) ve svém článku velmi [MASK] vědecké práce jednoho nového biologického podniku .	vyzvedl
Ovšem - a o tom se v americkém časopise nediskutuje , redakční rady amerických časopisů ( mezi nimi jsou časopisy v podstatě charakteru mezinárodního fóra ) [MASK] zásadně přednost v publikování americkým autorům .	dávají
Doc . Ing . J . Cibulka , DrSc . , z Vysoké školy zemědělské v Praze [MASK] v prosinci 1991 velmi potřebnou monografii , zpracovávající z nejrůznějších pohledů problematiku 3 nejdůležitějších rizikových prvků v našem životním prostředí .	vydal
Užívání rozvedených vazeb ( zvaných též " analytické predikáty s funkčním slovesem " ) [MASK] i své výhody syntaktického rázu .	má
R . 1987 Edward D . Hirsch mladší , profesor angličtiny na University of Virginia , [MASK] seznam několika tisíc pojmů , s nimiž by - podle jeho názoru - měl být obeznámen každý Američan .	publikoval
Aby by Sovětský svaz nepředčil Spojené státy v úspěších ve vědě a technice , [MASK] Kongres rozpočet NSF na vzdělávací programy z třech a půl miliónu dolarů na devatenáct a nakonec na šedesát jedna miliónů dolarů .	zvýšil
Současně zákon o národní obraně z r . 1958 [MASK] ministerstvo zdravotnictví , výchovy a sociálních věcí poskytovat školám prostředky na znovuvybavení laboratoří a vybavení učebními pomůckami .	zmocnil
Nehledě na upřímnost a úsilí učitelů i úředníků tyto výchovné reformy se [MASK] neúčinné .	ukázaly
Neboť - jakkoli se to může zdát kacířské - požadovat vědecké předměty ( a nezáleží na tom , jak uvážlivě byly navrženy ) pro každého na základní škole , na střední škole a na vysokých školách [MASK] vědecky gramotnou společnost .	nevytvoří
Jako příklad obtížnosti definovat vědeckou gramotnost [MASK] často uváděné kritérium takové gramotnosti - druhou větu termodynamickou .	uvažme
Protože hlavní poučky vědy se za ta dvě desetiletí příliš nezměnily , značný rozdíl v těchto seznamech [MASK] diskrepanci mezi tím , co někteří členové vědecké komunity vnímají jako důležité a co se objevuje v tisku .	naznačuje
Horní odhad počtu lidí , kteří splňují kritéria , by do této skupiny [MASK] vědce , inženýry , lékaře , zubaře , učitele přírodních věd , spisovatele , redaktory a horlivé čtenáře populárněvědecké literatury .	zahrnul
RNDr . Vladimír Vilím ( * 1951 ) [MASK] přírodovědeckou fakultu UK v Praze .	vystudoval
Petr Prosch ( * 1946 ) [MASK] fyziku na Pedagogickém institutu v Jihlavě .	studoval
Prof . Dr . Ladislav Jánský , DrSc . , ( * 1931 ) [MASK] přírodovědeckou fakultu UK v Praze .	vystudoval
RNDr . Václav Petr ( * 1953 ) [MASK] přírodovědeckou fakultu v Praze .	vystudoval
I v jiných mytologiích ( egyptských , čínských či islámských ) [MASK] železo zlo .	symbolizuje
V obvyklém případě pak po dvou letech nákladného a prý usilovného bádání pouze [MASK] nedávno publikované zjištění amerických vědců , že za interakci alfa subjednotky proteinu p - 76 s 3 . doménou malé nukleární RNA ( prozatím neznámé biologické funkce ) se podílí ve větší míře alanin v pozici 34 nežli glycin v pozici 35 .	potvrdí
Zatímco klasické metody morfologie , etologie či biochemie umožňují charakterizovat jednotlivé organismy řádově desítkami znaků , molekulární biologie [MASK] zpravidla tisíce až desetitisíce znaků .	poskytuje
Množství společných selekčně významných znaků totiž [MASK] daleko spíše podobnost selekčních tlaků , kterým jsou dané populace či druhy vystaveny , než míru jejich vzájemné evoluční příbuznosti .	odráží
Koncem r . 1991 R . Lewontin a D . Hartl z Washingtonské univerzity ( USA ) [MASK] v časopise Science ( 254 , 1745 , 1991 ) článek , ve kterém kritizují pravděpodobnostní výpočty uvádějící , jak mohou být analyzované měnlivé části genomu mezi lidmi zastoupeny .	uveřejnili
I když oba autoři proti analýzám DNA nejsou , [MASK] vše značné napětí .	vyvolalo
Zástupce občanského hnutí chránícího svobodu občanů ostře proto [MASK] londýnskou policii a obrátil se na evropský Výbor pro lidská práva .	napadl
Dosavadní rozbor " DNA otisků prstů " [MASK] jedince podle výskytu délkově odlišných úseků v určitých měnlivých oblastech lidského genomu , v tzv . variabilních lokusech .	rozlišuje
Ve třetím kroku pomocí enzymu DNA - polymeráza [MASK] jednořetězcovou DNA na DNA dvouřetězcovou .	replikujeme
Malý dynamický rozsah elektricky vyvolaných zvukových vjemů , který se ještě zmenšuje s rostoucím kmitočtem stimulu , [MASK] úpravu dynamiky přijatého zvukového signálu a změnu jeho kmitočtového spektra .	vyžaduje
( Charakteristiky pro elektricky vyvolané vjemy [MASK] průměrné hodnoty zjištěné během předoperačních testů .	reprezentují
Původní obava , že importovaný králík dokáže klokana vytlačit z jeho vlastních biotopů a odsoudit ho k záhubě , se [MASK] jako přehnaná .	ukázala
Zatímco teplokrevnost poskytuje výhodu metabolické nezávislosti na teplotě prostředí , [MASK] studenokrevnost potravní nároky , neboť studenokrevný organismus v období nuceného hladovění nepromrhá tolik energie na udržení tělesné teploty .	snižuje
Memoáry i cestopisy 19 . století [MASK] celou řadu zpráv o uctívání zvířat mezi severoamerickými Indiány , k nimž se pak přidaly i zprávy z Oceánie , Indie či Afriky .	poskytly
Odborným názorům na totemy a totemismus však [MASK] klasickou podobu práce Jamese Frasera " Totemismus a exogamie " ( 1910 ) a Lewise Henryho Morgana " Pravěká společnost " ( 1877 ) .	daly
Podle svědectví francouzského misionáře Thaveneta , který žil na konci 18 . a na začátku 19 . století v Kanadě , [MASK] samotní Indiáni toto zvířecí pojmenování tvrzením , že v původní domovině skupiny bylo toto zvíře jejich předkům nejmilejší , bylo nejčastěji loveným anebo nejrozšířenějším zvířetem .	vysvětlovali
Vyprávění J . Longa , které bylo vlastně východiskem všech pozdějších úvah evolucionistů - religionistů , tedy [MASK] dvě představy v jednu :	smísilo
Duše , které existují mimo hostitele , si [MASK] paměť a zkušenosti předešlých generací , duše , která se znovu vtěluje do nějaké schránky , tuto paměť ztrácí .	uchovávají
Soubor technických opatření zaručujících kontrolu nad radioizotopy z odpadů bývá [MASK] jako multibariérový princip .	označován
Např . nelze - li odpad upravit dostatečně dokonale , [MASK] kvalitnější , odolnější obal , který nám vyšší rozpustnost upraveného produktu nahradí svou prodlouženou izolační schopností .	použijeme
S vědomím toho , že uložené RAO mohou být nebezpečné i po desetitisících let , odborníci navýsost odpovědně [MASK] všechny možné varianty ztráty funkčnosti úložného systému a hledají opatření , jež by takovým případům spolehlivě předcházela .	prověřují
Pane redaktore , s omluvou Vám [MASK] s mírným zpožděním slíbený článek .	zasílám
- servis " na klíč " [MASK] žádné další investice v zemi vzniku vyhořelého paliva	nevyžaduje
Na kůži , jež není zvyklá silným účinkům světla , [MASK] toto , jak známo , mocný zánět , úpal slunečný .	způsobuje
Světlo elektrické , vynikající mnohými paprsky nadfialovými , [MASK] silný zánět kůže i v takové vzdálenosti , v níž po záření tepelném není ani stopy . . .	způsobuje
Z různých způsobů , poznati porušený šafrán " L ' Union Pharm . " [MASK] tuto snadnou zkoušku .	doporučuje
Kmitání bubínku a středoušních kůstek , vyvolané dopadající zvukovou vlnou , [MASK] akustický signál ze vzdušného prostředí do tekutiny vnitřního ucha .	převádí
Druhý způsob kmitočtové analýzy , časový princip , [MASK] výšku zvuku podle počtu kmitů v daném časovém úseku .	rozlišuje
Přestože selektivní stimulace ohraničených okrsků nervových vláken není technicky dobře možná ( dochází k přeslechu mezi kanály ve vodivém prostředí vnitřního ucha ) , [MASK] pacienti rozdíl mezi podrážděním na začátku a na konci hlemýždě .	poznají
Člověk se během prvních let života [MASK] mateřský jazyk a vytvoří si v mozku akustický slovník .	naučí
Američané David Jewitt z Havajské univerzity a Jane Luuová z Kalifornské univerzity v Berkeley [MASK] objekt , který byl spatřen dalekohledem na Mauna Kea 30 . a 31 . srpna a 1 . září .	studovali
Dva japonští vědci z osacké univerzity prof . Tomoji Kawai a Shichio Kawai [MASK] nový materiál , který projevuje supravodivost při teplotě -103 C .	vytvořili
Ve chvíli , kdy slunce rozpálí povrch okolní krajiny na 46.5 oC , [MASK] do mraveniště signál a všichni jeho obyvatelé se pak vyhrnou všemi směry ven za potravou .	vydají
Stejně jako vyslanci zámořských hokejových mužstev navštěvují dnes i východní Evropu , [MASK] to s nemenší pečlivostí i představitelé mnoha firem Japonska , Ameriky , Německa či Francie .	činí
Firma Société Européenne des Propulsions , tvůrce raket Ariane , [MASK] už 33 kontraktů s výzkumnými středisky Ruska , Ukrajiny a Kazachstánu a chystá dalších 5 smluv o spolupráci při vývoji nadzvukových letadel .	podepsala
Americký autor S . B . Vander Wall ( Ecology 73 , 614 - 621 , 1992 ) [MASK] v Nevadě vztahy borovice ( Pinus jeffreyi ) a zemních pruhovaných veverek , čipmanků ( Eutamias amoenus ) .	studoval
Konec konců - experimenty jen složitě [MASK] běžně známou skutečnost : sázená semínka bývá zvykem překrýt zeminou .	potvrdily
Zatímco teplokrevnost poskytuje výhodu metabolické nezávislosti na teplotě prostředí , [MASK] studenokrevnost potravní nároky , neboť studenokrevný organismus v období nuceného hladovění nepromrhá tolik energie na udržení tělesné teploty .	snižuje
Konzultantská firma Falmouth Associates ( Portland , Maine , USA ) [MASK] studii nazvanou " Bioremediation of hazardous and industrial wastes " , v níž se předpokládá , že objem amerického trhu v oblasti využívání biotechnologií při likvidaci odpadů se do r . 2000 zvýší na 500 miliónů dolarů .	publikovala
R . 1989 skupina britských vědců ve spolupráci s šesti velkými distributory potravy [MASK] Poradní centrum pro bezpečnou potravu ( Food Safety Advisory Centre ) , zavedla telefonní poradenskou službu a průměrně přijímá denně 30 dotazů , v době krizí ( jako je nemoc šílených krav , viz Vesmír 69 , 484 , 1990 ) až 60 dotazů .	ustavila
Když se upír s nasátou krví vrátí do sídliště , [MASK] ( zvracením ) potravu jedincům , kteří se za potravou nemohli vydat .	poskytuje
Botanik , který popisoval neobvyklá společenstva rostlin na unikátních lokalitách a doplňoval své články vysoce kvalitní teoretickou diskusí , jistě [MASK] takové problémy s publikací v nejrenomovanějších časopisech svého oboru , jako jeho kolega , který pracoval s konkrétními daty o našem životním prostředí , nemluvě o badatelích , zkoumajících nedávné dějiny .	neměl
A chemik , který ke svému výzkumu potřeboval kromě vlastní invence " jen " kvalitní laboratorní aparaturu a materiál , [MASK] objektivně vyšší naději dosáhnout světově uznávaných výsledků , než fyzik , který si svůj nápad nemohl v praxi ověřit nejen u nás , ale dokonce třeba ani v Sovětském Svazu .	měl
Na druhé straně , pokud vědecký pracovník zaměří svou publikační strategii na " časopisy světové úrovně " , nepochybně - pokud je jen trochu schopný - [MASK] četnost svých článků přijatých k publikaci v těchto časopisech , ale nikterak to neznamená zvýšení jeho vědecké způsobilosti .	zvýší
. . . Prof . Votruba v l . 1943 - 1945 [MASK] fyziku a matematiku na tehdejším reálném gymnáziu v Křemencově ulici v Praze 11 a ve vinohradském tunelu již zřejmě nebyl .	vyučoval
Jako přísedící při maturitách r . 1944 si prof . Votruba [MASK] Arthura Haase " Einführung in die theoretische Physik " .	četl
Kdo si pamatuje něco o látkové přeměně v organismu , ten [MASK] podezření nad zázračnými metodami , které slibují rychlé a pohodlné zhubnutí .	pojme
Léčebná opatření jako podávání myorelaxantií ( léků snižujících svalové napětí ) , antiparkinsonik , ale i léčba hypnózou , akupunkturou či dokonce neurochirurgické zákroky [MASK] často jen nejistý a přechodný efekt .	přinášejí
Někdy mezi 6 . a 22 . březnem 1790 [MASK] Immanuel Kant dopis svému příteli L . F . Borowskému .	odeslal
Vždyť přijme - li se fakt takového druhu za daný ( a dohady o nich tito lidé nepřipouštějí ) , [MASK] se každý vědec neinformovaný jako nevzdělanec .	cítí
Ve Vesmíru č . 8 letošního ročníku na str . 463 [MASK] J . F . Babor knihu R . A . Moodyho a P . Perryho Život před životem , publikaci , která vzbudila podobný rozruch ve světě jako předchozí Moodyho knihy ( zejména Život po životě ) .	recenzoval
Že mnoho proroků bylo falešných , [MASK] obtíže cesty , nikoli její nemožnost .	ukazuje
Z konkrétního života oráče Ostoje , který žil někdy v první polovině 12 . století , [MASK] kromě jména a soupisu majetku téměř nic .	neznáme
Pomalu , věcně a přitom poutavě [MASK] Z . Smetánka krajinu , ve které žil , jeho sociální prostor , rozlohu obdělávaných polí .	rekonstruuje
Když však někdo připustí jeden výklad a zavrhne druhý , ačkoliv je stejně ve shodě s vnímaným jevem , zřejmě zcela [MASK] zkoumání přírodovědecké a uchyluje se k mýtu . "	opouští
Fluktuace teploty ( viz M . Plavec , Vesmír 71 , 294 - 295 , 1992 / 5 ) v mikrovlnném reliktním záření , jež zjistila družice COBE a o němž referovala počátkem roku všechna možná média , [MASK] podle teoretických rozborů za následek tak malé rozdíly v prapůvodní hustotě hmoty , že by se z nich - podle kosmologů - galaxie a jejich kupy v daném čase vůbec nestačily vyvinout .	mají
A aby by to teoretici neměli lehké , [MASK] C . Hogan podezření ( Astrophys . J . 398 , L 77 - L 80 , 1992 ) o možnosti , že signál , který naměřila družice COBE , není až tak fosilní , jak tvrdily prvé zprávy .	vyslovil
Valná většina těchto na dnešní vkus poněkud dryáčnických představení [MASK] jeden společný aspekt - kromě poučení poskytuje divákům bytostný zážitek , ať už řízeným bouřením živlů , či existenciálním šimráním při spatření odkrytých útrob , krve stříkající z artérií či různých monstrozit .	má
Účinné látky z A . indica dále [MASK] chování hmyzu - působí protipožerově a na samičky některých druhů odpudivě při vyhledávání míst pro kladení vajíček .	ovlivňují
Přírodní pyrethriny , připravované z kopretiny stračkolisté , Chrysanthemum cinerariaefolium , [MASK] uplatnění v komunálním sektoru v boji s " obtížným " hmyzem .	nacházejí
Teprve odvozené syntetické pyrethroidy , které svou stálostí a účinností daleko překonávají původní přírodní model , [MASK] neobyčejný komerční úspěch a uplatňují se i v ochraně rostlin , což je oblast , která spotřebovává největší kvanta pesticidů , a je tedy pro výrobce nejzajímavější .	zaznamenaly
Současný objem 450 miliónů US $ [MASK] v kategorii " přirozených " insekticidů nejen pyrethriny , ale i jejich syntetické napodobeniny ( Science 255 , 1070 , 1992 ) .	zahrnuje
Studiem kosterních pozůstatků , jejich porovnáváním a datováním si [MASK] teorii , jak tento proces probíhal a jak se náš druh po Zemi rozšiřoval .	vytvořila
Teorie vzniku člověka , kterou zastává většina současných paleoantropologů , se [MASK] multiregionální .	nazývá
Skupina genetiků kolem A . C . Wilsona [MASK] DNA obsaženou v buněčných organelách mitochondrií , které jsou pozoruhodné tím , že jsou mezi generacemi předávány výlučně po mateřské linii .	analyzovala
Děti ( synové i dcery ) [MASK] ve svých buňkách pouze mitochondrie od matky ( z vajíčka ) , zatímco mitochondrie od otce ( ze spermie ) se neuplatní .	mají
Naopak na sériích kosterních nálezů , reprezentujících dlouhá časová období z určité oblasti ( např . Číny ) , [MASK] postupný vývoj místních populací směrem k modernímu člověku .	dokumentují
Takto pojaté šíření linie mtDNA by [MASK] předpoklad kompletního vyhubení starých populací jakýmisi nově příchozími vetřelci .	nevyžadovalo
Změny tohoto pole v čase tedy [MASK] přímou informaci o dynamice mozkových procesů .	nesou
Pro diagnostické účely proto kromě absolutního vyhodnocení nálezu [MASK] velký význam relativní nález , tj . srovnání daného nálezu s nálezem standardním , získaným u téhož probanda v jiné době , před zásahem či v jiném stadiu onemocnění .	má
Jak ukazuje úvodní citát , již staří Římané [MASK] složitost a delikátnost procesů , které v mozku probíhají .	tušili
Teprve však v období rozvoje moderní vědy , a zejména v průběhu posledního století jsme [MASK] nesmírné množství poznatků o prostorové i funkční struktuře mozku .	nashromáždili
Otázky položené v předminulém odstavci však [MASK] něco jiného : nejen že na tyto otázky neumíme odpovědět , ale dalším hromaděním stále detailnějších dílčích poznatků se k odpovědi na ně ani neblížíme .	naznačují
Zjistíme - li , že pro nějaký proces je hodnota korelačního exponentu konečná a ostře větší než nula , [MASK] tím tento proces podle jeho složitosti na škále , kde jedním extrémem je konstantní proces a druhým bílý šum .	klasifikujeme
Více než absolutní hodnoty korelačního exponentu [MASK] zde význam trendy , tj . změny korelačního exponentu při přechodech mezi přesně definovanými fyziologickými stavy .	mají
RNDr . Milan Mareš , DrSc . ( * 1943 ) [MASK] matematicko - fyzikální fakultu UK v Praze .	vystudoval
RNDr . Ivan Dvořák , CSc . ( * 1950 ) [MASK] biofyziku na MFF UK v Praze .	vystudoval
PhDr . Jiří Wackermann ( * 1953 ) [MASK] psychologii na FF UK v Praze .	vystudoval
RNDr . Milan Paluš ( * 1963 ) [MASK] MFF UK v Praze .	vystudoval
RNDr . Jiří Kvaček ( * 1963 ) [MASK] geologii na PřF UK v Praze .	vystudoval
Podle L . Montagniera exploze sexuální aktivity v USA v průběhu 70 . let [MASK] rozšíření silného kmene mycoplazmat , který byl rezistentní k antibiotikům .	umožnila
Součinnost více faktorů ( ale jakých ? ) při vývinu onemocnění aidsem se však [MASK] nyní velmi pravděpodobná .	zdá
Spolu s O . Jírovcem a B . Boučkem [MASK] knihu Život pod drobnohledem , která vyšla v několika světových jazycích .	vydal
Gondwana , obrovský kontinent , který se rozprostíral na jižní polokouli , [MASK] pozornost vědců již od minulého století .	přitahuje
Samostatné bioprovincie Austrális a Kapensis spolu s flórou jihoamerické Patagonie [MASK] zbytek mohutné gondwanské flóry mírného až subtropického pásma .	představují
Obrazec natolik nepravidelný a složitý jako obrys Evropy [MASK] možností pro určení středu víc než dost .	nabízí
Někdy , i když ne vždy , [MASK] zveřejněné údaje i debatu o tom , jak jsou pravdivé či přesné .	vzbudí
V atmosféře všeobecného očekávání Rooseveltova totálního krachu [MASK] výsledky svého vlastního průzkumu tehdy neznámý G . H . Gallup .	uveřejnil
Velký rozsah souboru , nedojde - li k systematické chybě , jenom poněkud [MASK] naději na reprezentativnost výběru .	zvyšuje
Vlastní dotazování respondentů počínaje jejich výběrem , přes techniku kladení otázek až po sumarizaci odpovědí [MASK] jádro průzkumu .	představuje
S velmi vysokou pravděpodobností by celá populace [MASK] ( pokud byl průzkum korektně proveden ) ve stejné době a situaci na stejné otázky zhruba stejně strukturované ( až na 1 - 2 procenta odchylek v četnosti ) odpovědi .	dala
Pokud je otevřená první štěrbina a druhá je zavřená , [MASK] stav " elektron prošel první štěrbinou " , je - li tomu naopak , připravíme stav " elektron prošel druhou štěrbinou " ;	připravíme
otevřeme - li obě najednou , [MASK] stav " nevíme , kudy prošel " .	připravíme
Filozofický epigram Ronalda Knoxe ( 1888 - 1957 , " páter Knox " , známý jako autor desatera detektivky ) v překladu Miroslava Holuba [MASK] " teorii bytí " George Berkeleyho ( 1685 - 1753 ) .	vystihuje
Vlnová funkce , základní pojem kvantové fyziky , [MASK] chování základních komponent hmoty - elektronů , protonů - ve výborné shodě s experimentem .	určuje
Dokud pozorovatel neprovede měření a dokud vlnová funkce nezkolabuje , elektron [MASK] určitou polohu ( resp . hybnost či energii ) .	nemá
Toto vyjádření , které tvoří úhelný kámen kodaňské interpretace , [MASK] fyziky do ontologické šlamastiky .	uvrhlo
Vědomí pozorovatele , který otvírá bednu , [MASK] kolaps vlnové funkce , a tudíž rozhoduje o životě nebo smrti kočky .	způsobuje
V průběhu let ontologické důsledky kodaňské interpretace [MASK] komentáře filosoficky založených fyziků a v poslední době zejména filosoficky založených nadšenců , kteří vyjmuli kvantovou mechaniku z subatomické oblasti a obdařili ji významem pro lidskou činnost a osud .	inspirovaly
Gary Zukav , který není vědcem , pak [MASK] knihu The Dancing Wu Li Masters , jež získala cenu " Americké knihy " r . 1980 pro svěží prohlášení že , " důsledky kvantové mechaniky jsou psychedelické .	napsal
" Jinými slovy , přijetí vědeckého vhledu [MASK] lidstvo k duchovnímu osvícení .	vede
Kritický úspěch knihy " The Dancing Wu Li Masters " [MASK] jiné popularizátory včetně fyzika Freda Alana Wolfa , jehož kniha " Taking the Quantum Leap " rovněž získala cenu " Americké knihy " ;	inspiroval
Talbot , autor dvou hororů , [MASK] subatomovou fyziku k poltergeistům , přenosům na dálku , " M - polím " , termitím hnízdům , mořským sasankám , protozoím a lidem , kteří žijí normální život , přestože nemají ve skutečnosti žádný mozek .	vztahuje
Jak napsali astrofyzici John Barrow a Frank Tipler , takové uvažování [MASK] mimořádné důsledky : řetěz pozorování může pokračovat s tím , že nic není definitivně reálné , " dokud všechny řady pozorování všech pozorovatelů , kteří kdy existovali a budou existovat , všech událostí , které kdy nastaly a které nastanou , nejsou nakonec spojeny v jedno konečné pozorování Posledního Pozorovatele . "	má
Změna počátečních podmínek v takových systémech [MASK] drastické účinky , protože jsou tak jednoduché .	nevytváří
Když se radioaktivní atom v Schrödingerově ďábelském zařízení rozpadne , [MASK] Geigerův čítač .	spustí
Ale tím , že se systémy se silným míšením prohlásí za klasické a systémy bez silného míšení za kvantové , [MASK] Rae a Prigogine neřešeny dvě ústřední pochybnosti ilustrované paradoxem kočky .	nechávají
Pro školu tvrdící , že " fyzika je mystika " , [MASK] vědu lidštější spojení s náboženstvím , a náboženská víra se stává svou vazbou s vědou důvěryhodnější .	činí
R . 1986 tři italští fyzikové - Giancarlo Ghirardi , Alberto Rimini a Tulio Weber - [MASK] modifikaci Schrödingerovy rovnice , která jasně ilustruje rychlost , s níž se může změnit " vědecká krajina " .	navrhli
Avšak velký objekt - kočka nebo Geigerův čítač - [MASK] trilióny triliónů částic , což má za následek nespočet kolapsů v libovolný okamžik .	obsahuje
A konečně , na rozdíl od Prigoginova silného míšení a Fineových defektních proměnných , [MASK] tato hypotéza testovatelné důsledky .	má
V případě dalšího velkého překvapení poslední doby - ze strany kvasinky S . cerevisiae - [MASK] k dispozici žádnou " politickou " výmluvu : tam prostě celé generace mikrobiologů a genetiků zapomněly na prostou skutečnost , že S . cerevisiae v laboratoři je vlastně jakýmsi " modelem modelu " .	nemáme
Komunistická strana , jakožto typická " ekleziomorfní " ( " církvotvará " ) struktura [MASK] , stejně jako všechny struktury podobné , korupci zejména v získávání úřadů v teorii velmi přísně ;	posuzovala
Katolická církev ve středověku obecně nerada [MASK] i jakýkoli jiný obchod , zejména pak finanční transakce spojené s poskytováním úvěrů .	viděla
Jeden z nich maje v délce asi 1 dm [MASK] v sobě ještěrku , převzácný to úkaz z jantarové periody .	zavírá
Jezero Neziderské , které již několikráte , posledně v letech 60 tých , úplně vyschlo , [MASK] v posledních dvou letech opět polovici své vody , i nemá té chvíle na nejhlubších místech více vody než - li zvýši metru .	pozbylo
Primátologové , znalci nejbližších příbuzných člověka , [MASK] již velmi podrobně chování i zvyklosti šimpanzů i z hlediska výživy .	prostudovali
O vyjasnění povahy předpokládané účinné látky [MASK] Wrangham kalifornského farmakologa Eloye Rodrigueze .	požádal
Autorka dále ( podle mne trochu scholasticky ) [MASK] základní , empatickou , stupňovanou a konfrontativní asertivitu a celé to - jakkoli scholastické - pomáhá člověku utřídit a utříbit svou mysl .	rozlišuje
Ve svých 75 letech uprostřed rozdělané práce nad třemi důležitými monografiemi [MASK] Z . Kalista zrak .	ztrácí
Tento " Todtentanz " , zápas Starce se Smrtí , [MASK] dílo posledních dvou let jiných znalců baroka - Antonína Dvořáka a Bedřicha Smetany - a ilustruje podobenství o olivách , jež drceny , vydávají ze sebe to nejlepší .	připomíná
1 ) Logika transu - trans [MASK] skutečně jakousi vlastní logiku , podle níž , například , za určitých okolností " dolů " znamená totéž co " nahoru " a naopak .	má
A klidně přitom z dálky , v níž Brabantsko leží , [MASK] sebe v té nešťastné domácí situaci .	pozoruje
Jestliže budeme pojmy natahovat na skřipce , pak z nich samozřejmě [MASK] všechna tajemství .	vyrveme
Lidé , které označujeme jako paranoiky , [MASK] především strach a vše , co činí , činí pod vlivem svého strachu .	mají
Jestliže člověk hodí kamenem a zasáhne , tak [MASK] před očima hmatatelný důkaz příčinnosti .	má
Jakmile na jeden den vysvitlo slunce , letu schopní motýli [MASK] ochranu jedlových stromů a vzlétali jako na jaře .	opouštěli
B . L . Schlaggar a D . OLeary [MASK] zrakovou kůru krysích embryí v pozdním stadiu vývoje do somatosenzorické oblasti - té , která přijímá informace o dotecích .	transplantovali
Studentka Univerzity v Indianě ( USA ) Ester Angertová však [MASK] baktérii , kterou je vidět pouhým okem !	objevila
Stať " Fyzika pro mystiky " , kterou uveřejňujeme v tomto čísle , mi [MASK] otázku , kterou jsem si po prvé položil někdy koncem 70 . let : Jak pohlížet na literaturu ( tehdy na vzestupu ) , která se odvolává na překvapivá a netradiční zákoutí moderní vědy - např . na paradoxy kvantové mechaniky - a odhaluje ještě překvapivější mimovědní souvislosti - např . paralely mezi moderní fyzikou a východním mysticismem ?	připomíná
. . . . . Lidstvo v posledních staletích [MASK] stále více kroků k zvětšování svého pohodlí .	podniká
RNDr . Jaroslav Brouček ( * 1948 ) [MASK] biofyziku na přírodovědecké fakultě UK v Praze .	vystudoval
Otázka , proč zastávají heliocentrický názor , v nich však většinou [MASK] zděšení nebo rozpaky ;	vyvolá
Takový návrat k potřebnému pochopení ovšem drasticky [MASK] množství látky , které může být probráno .	omezí
Na otázku , čím to je , že předmět padá , [MASK] dítě od učitele ( nebo rodiče ) odpověď : " Gravitací " .	dostává
Zdrcující většina řadových občanů , ale i studentů a učitelů [MASK] sebemenší povědomí o historii tohoto pojmu .	nemá
a konečně že navzdory kráse a eleganci obecné teorie relativity [MASK] dodnes ponětí o tom , jak vůbec gravitace " funguje " .	nemáme
Jeho operativní protětí , které se dělá pro některé jinak neléčitelné typy epilepsie , [MASK] spolu s protětím dalších spojek " syndrom rozštěpeného mozku " ( split brain syndrom ) , za jehož výzkum dostal R . W . Sperry Nobelovu cenu , protože jím dokázal funkční specializaci hemisfér .	způsobuje
Zvýšíme - li celkový odpar vody ze světového oceánu o několik procent , [MASK] větší skleníkový efekt než produkcí antropogenních plynů .	získáme
CFC : neboli chloro - fluorované uhlovodíky [MASK] rozsáhlou skupinu plynů , které pocházejí výhradně z antropogenních emisí .	tvoří
Naštěstí jsme za posledních 100 let [MASK] dostatek klimatických údajů , aby bychom mohli porovnat realitu s předpověďmi :	shromáždili
Severní tropické pásmo , zvláště Sahel , [MASK] méně srážek , střední šířky jsou poněkud nad normálem .	dostává
Americká expedice , která se v tomto roce pod vedením G . J . Kukly opět vrátila do naší země zkoumat sprašová souvrství citlivě odrážející změny klimatu za posledních několik set tisíc let , [MASK] nejenom nové údaje o našich půdních komplexech , ale také několik zajímavých publikací .	přivezla
Prof . Balling na pouhých 160 stranách textu [MASK] výsledky více jak 500 citovaných prací týkajících se skleníkového efektu a změn klimatu .	shrnuje
Na různých smetištích , ve která se změnila většina našich sprašových profilů , často ve společnosti kolegiálních Romů recyklujících druhotné suroviny , jsme [MASK] problematiku klimatických změn .	rozebírali
Až do poloviny 70 . let [MASK] klimatologie poněkud okrajový obor věd o atmosféře , vybíjející se hlavně v rutinním zpracovávání klimatických dat .	tvořila
Dne 23 . června , uprostřed mimořádných veder a obavy vzbuzujícího sucha , [MASK] James Hansen , ředitel Goddardova ústavu pro výzkum vesmíru při NASA , americký Kongres o oteplování planety .	informuje
J . M . Harlin ( 1990 ) [MASK] v Alabamě výzkum veřejného mínění týkajícího se skleníkového efektu .	prováděl
Plných 95 % respondentů , z nichž všichni měli univerzitní titul a mnozí zastávali vyšší vědecké funkce , " na vlastní kůži " [MASK] za posledních 20 - 40 let významné oteplení , které přičítali skleníkovému efektu .	pociťovalo
A těchto 95 % vesměs dobře informovaných a vlivných lidí bude nejspíš při dalších volbách [MASK] své kandidáty podle vztahu k prostředí .	vybírat
Věnujeme - li se příštích 10 let výzkumu skleníkového efektu a změn klimatu , aniž bychom cokoliv dělali s emisemi plynů , [MASK] to nárůst 15 ppm ekvivalentu CO 2 , což zhruba odpovídá zvýšení globální teploty o 0.05 - C .	přinese
Kovalentní vazba na makromolekuly a následná tvorba adduktů [MASK] tedy zásadní význam pro zahájení celého karcinogenního procesu .	má
Slovanské jazyky , a tedy také čeština , [MASK] tu zvláštnost , že tzv . zájmena přivlastňovací ( z . př . ) , tj . můj , tvůj , svůj , náš , váš ; jeho , její , jejich mají vedle sebe ještě jednu speciální podobu : svůj , svá , své , která se užívá jako jejich alternativa bez rozlišení , zda jde o 1 . , 2 . či 3 . osobu .	mají
Jenže většina z nás by asi [MASK] přednost podobě se z . nezvratným , tedy " . . . použité v jeho přednášce " .	dala
Z výše uvedených důvodů skutečně jako stín [MASK] vývoj vědy , a proto i ony se modernizují .	provázejí
Tak když Johannes Kepler vydal r . 1609 v Praze spisek s názvem " Nová astronomie aneb o pohybech hvězdy Marse " , [MASK] svým objevem eliptických drah planet cestu k poznání dynamiky sluneční soustavy a k rozvoji nebeské mechaniky , která pak dominovala v astronomii nějakých 250 let .	otevřel
Jestliže jsi proti takovému hédonismu ve vesmíru , milý čtenáři , [MASK] prozaičtější model : puchýř na patě .	nabízím
Fotografie , díky citlivosti na červenou emisní čáru vodíku , [MASK] v mlhovině Růžice pravý skvost .	odhalí
Když přijde napadená končetina člověka do styku s vodou , samičky [MASK] přední konec těla , na kterém mají vyústění pohlavních orgánů a začnou vykládat do vody tisíce drobnohledných larviček .	vystrčí
Zatímco naše Calliphora se snaží naklást vajíčka na mrtvé maso , americká příbuzná [MASK] vejce do živé tkáně .	klade
Také pěstitelské zásahy jako kastrace , nešetrné odřezávání rohů a značkování [MASK] mouchám možnosti .	otvírají
" Pravda jakožto korespondence se skutečností " [MASK] dva prvky : na jedné straně tvrzení či fakt , který nárokuje verifikaci a na druhé straně skutečnost , se kterou tento fakt koresponduje či nikoli .	potřebuje
Tato ontologie , ač je formálně naprosto libovolná , [MASK] dvě základní vlastnosti .	má
Za druhé objekty , které tvoří tuto ontologii , [MASK] jaksi samozřejmě přisouzenu tu vlastnost , že se mohou na základě zadaných gramatických pravidel seskupovat v složitější útvary , struktury , tvrzení a to bez jakékoli újmy či změny jednotlivých objektů .	mají
Když ale někdo tvrdí , že pravda je korespondence se skutečností , tak já osobně u této průzračné definice [MASK] maličkost .	postrádám
Edmund Fischer , americký profesor biochemie , [MASK] zásluhou svých švýcarských rodičů za rodiště Šanghaj , a to v dubnu 1920 .	má
Když přijdete do takové " tělocvičny " , [MASK] adeptku lyžařství v kombinéze uprostřed malé ohrádky .	uvidíte
Nicméně aureola skutečnosti , že své výzkumy předložil v Pasteurově ústavu , [MASK] pro něho obrovskou cenu .	má
Představitel ministerstva bezpečnosti generál J . Djomin na tiskové konferenci [MASK] deník Izvestija za nekompetentnost právnických vývodů a nesnesitelnost jeho komentářů .	káral
Jde o informace , za které by v minulosti americká výzvědná služba platila zlatem , " [MASK] to západní tisková agentura .	komentuje
Např . akademiku G . Mesjacovi , vedoucímu uralského centra Ruské akademie věd [MASK] Američané za výzkumné výsledky jeho současného projektu 300000 - 400000 dolarů .	nabídli
Německý tým však na pobřeží Saudské Arábie stále ještě bohužel [MASK] návrat řady vymizelých živočišných druhů .	nezjistil
Zhubnutí , ač není nebezpečné , [MASK] negativní vliv na experiment tím , že pokusné osoby jsou méně aktivní .	má
Záhy po svém založení Římský klub [MASK] třicetiletému odborníkovi na počítačovou techniku , původem chemickému inženýru Dennisi Meadowsovi úkol udělat prognózu vývoje některých společenských faktorů v budoucích letech , která by vycházela ze současných vývojových trendů .	zadal
Zvýšená produkce potravin , větší množství průmyslových produktů a větší osídlená plocha [MASK] za následek větší růst populace .	má
Některé charakteristiky , např . růst populace , [MASK] dokonce tzv . superexponenciální povahu , tj . exponenciálně nerostla velikost ukazatele , např . míra znečištění prostředí , nýbrž samotná rychlost růstu .	měly
Meadowsova kniha , podepřená autoritou Římského klubu , [MASK] veliký zájem , souhlasný i odmítavý .	vyvolala
Samozřejmě žádný student druhého ročníku fyziky nebo chemie by s odpovědí na otázku o varu vody , což je jeden z Engelsových příkladů , založenou na principu přeměny kvantity v kvalitu , [MASK] úspěch .	neměl
Podle poslední kapitoly knihy Meadows už [MASK] Hranice růstu jako počítačovou hru , která se používá ve školách ve třiceti zemích ( viz Bild der Wissenschaft č . 6 / 1992 ) .	zpracoval
Za další vývoj této techniky a její použití k objevům při studiu atomových jader a kosmického záření [MASK] Nobelovu cenu r . 1948 P . M . S . Blackett .	obdržel
Přechod k získávání informace o dráze částic od fotografické k elektronické metodě [MASK] pro experimenty převratný význam .	měl
Spolu s Fischerem pak r . 1956 [MASK] svou základní práci , okolo které se vyvinula zcela nová vědní oblast .	zveřejnili
Ještě do počátku sedmdesátých let však učebnice [MASK] kapitoly o replikaci , transkripci a translaci bez jediné zmínky o fosforylaci proteinů .	obsahují
Zatímco tehdejší hlavní proud biologického výzkumu směřoval k tomu , co dnes nazýváme molekulární biologií , oba laureáti [MASK] svou vědeckou činnost se zdánlivě již " vybádanou " oblastí .	spojili
To pak , že filozofie se jen okrajově oním " sensus communis " čili zdravým rozumem zabývá , [MASK] její strach z tajemství i z toho , že rozum by při setkání s ním musel zrušit sebe sama .	dokazuje
Ministerstvo pro výzkum a technologie SRN [MASK] v příštích pěti letech celkem 100 miliónů DEM ( tj . 56 milionů USD ) ve formě grantů určených pro biotechnologické firmy s ročním obratem nižším než 1 milión DEM .	poskytne
Pod mohylami , na původní úrovni terénu , [MASK] menší i rozsáhlejší vypálená místa , která můžeme pravděpodobně spojovat s obřadní úpravou , s " očištěním " plochy před budováním hrobu .	nalézáme
A stejně jako tělo a snad i milodary a výbava zesnulého zanikají na kremační hranici , [MASK] oheň i narychlo vybudovaný " dům " .	stravuje
Detailně vedené archeologické výzkumy s prostorovým zaměřováním všech zlomků keramiky [MASK] rozptyl střepů z jedné nádoby i na vzdálenosti několika metrů , jejich nasypání podél stěn " domu " , nalezneme je jak při vrcholu , tak na původní úrovni terénu .	dokládají
Štěrbiny lyriformních orgánů ( 1 ) [MASK] kromě mechanických podnětů vycházejících z kutikuly ( napětí , tah ) také některé zvuky .	registrují
Levé poloviny sítnic obou očí ( černě ) [MASK] informace prostřednictvím zrakové části mezimozku do primární zrakové kůry levé mozkové hemisféry .	předávají
Klasická Brodmanova mapa z r . 1909 [MASK] primární zrakovou kůru v okolí s . calcarinus jako area 17 , sekundární jako area 18 a terciární jako area 19 .	určila
Protože jsou tato porušení ohraničená přesně jen výjimečně , [MASK] prosopagnosii obvykle další příznaky .	doprovázejí
Avšak představa , že socialistický člověk bude rozkazovat počasí , už od samého počátku [MASK] směšná a rouhavá .	připadala
Jenomže většina z těch , kdo takto začali uvažovat , v něm opět [MASK] jen další příležitost k naplnění Descartova snu o člověku jako ' pánu a majiteli přírody ' .	spatřovala
' Ústřední výbor ' meteorologů pak bude na základě vyhodnocených výsledků [MASK] letadla , aby by na vhodných místech a ve vhodném čase vytvářela kouřové clony nebo vypouštěla mračna kondenzačních center , a tak posunula vývoj počasí žádaným směrem .	vysílat
Přesvědčení , že čím přesněji změřím počáteční podmínky , tím lépe budu s to odvodit další rozvoj soustavy , se [MASK] iluzorní .	ukázalo
Také přesnost a rozsah monitorování počasí pomocí sítě družic [MASK] všechna očekávání .	překonaly
V takto změněném světě se však totalitní společenské systémy , které chtěly určovat veškeré dění ve společnosti - ekonomické i politické , veřejné i soukromé , vědecké i kulturní - a neponechat nic přirozené tvůrčí spontaneitě , [MASK] nemístné , nepřiměřené .	ukázaly
Jenom 15 % z těch 106 [MASK] při jízdě ucpávky uší .	používalo
Přestože je chemická struktura molekuly známa již od let sedmdesátých , [MASK] chemici levný způsob , jak tuto molekulu syntetizovat .	nenašli
Celková plocha těchto oblastí mezi 10 a 50 stupněm jižní šířky [MASK] změny s periodou 592 dní .	vykazuje
I když badatelé varují , že co do praktických možností jsou ještě všechny závěry předčasné , to , co již bylo objeveno , [MASK] velký dojem .	vyvolává
Corwin a jeho graduovaný student M . Keley např . [MASK] kyselinu retinovou a zjistili , že se vytvoří více vláskových buněk než obvykle .	použili
Mnohé druhy , včetně tropických , [MASK] několikatýdenní zmrznutí či ponoření do vody na několik dní .	vydrží
Gangliové buňky sítnice , jichž je asi milión ( takže každá snímá informace " průměrně " sto dvaceti tyčinek a šesti čípků ) , [MASK] stejný počet nervových vláken " zrakového nervu " .	vydávají
C . Bruce , C . G . Gross , D . I . Perrett , R . Desimone a mnozí další [MASK] , počínaje r . 1981 , řadu studií prokazujících , že ve spánkovém laloku opičího mozku jsou neurony výběrově odpovídající změnou činnosti na opičí i lidské tváře .	uveřejnili
K . M . Kendrick a B . A . Baldwin [MASK] stejně se chovající neurony ve spánkovém laloku mozku ovčího .	prokázali
D . I . Perrett s dalšími [MASK] činnost neuronů spánkového laloku opičího mozku výběrově citlivých na prohlížení tváří v řadě pokusných situací .	ověřovali
J . G . Ojemann s dalšími [MASK] podobnou vyšetřovací techniku u lidí .	užili
Lidem , kteří byli připravováni k neurochirurgické operaci z jiných důvodů a v místním znecitlivění , [MASK] obrázky tváří , jejich rozmanitých citových výrazů , ale i složitější geometrický obrázek .	předváděli
Počínaje sedmým týdnem po narození pečlivě [MASK] tvář člověka , který o něj pečuje , a pak odpoví výrazem hodnoceným jako úsměv - není známo , co přitom prožívá .	prohlíží
J . Sergentová , S . Ohta a B . Macdonald [MASK] tuto nesmírně náročnou , složitou a drahou zobrazovací metodu , umožňující sledovat činnost živého mozku , k řešení otázky , které části mozkové kůry člověka poznávají tváře .	užili
Rozhodnutí o tom , jak jsou orientovány pozorované sinusovky geometrického obrázku , [MASK] činnost zrakové kůry a sousedních oblastí .	zvýšilo
Rozlišování , zda je pozorovaná tvář mužská nebo ženská , [MASK] korové oblasti sousedící s primární zrakovou kůrou na pravé straně mozku .	aktivovalo
H . Lissauer už r . 1890 proto [MASK] dva typy poruch poznávání - agnózií : první z poškození informačního toku , kterou nazval aperceptivní , druhou z poničeného záznamu , již nazval asociativní .	rozlišoval
Dokonce i když v prostoru není přítomna ani jedna reálná částice , ani jedno reálné kvantum - foton , [MASK] elektrická a magnetická pole nulové kmity ( totéž je možno říci i o jiných kvantovaných polích ) .	uskutečňují
Avšak jestliže odečteme energii vakua prostoru s kovovými deskami od energie , již měl tento prostor do okamžiku umístění kovových desek ( nekonečně veliké veličiny ! ! ) , [MASK] nějakou konečnou hodnotu energie , která je zachycena mezi deskami .	dostaneme
Současná kosmologie , jež je založena na Einsteinově obecné teorii relativity , [MASK] tři možnosti .	připouští
Již proto realizace ÚSES bez důrazného řešení protierozní organizace území [MASK] ve většině případů jakýkoliv smysl .	postrádá
Současně zpracovávané plány systému ekologické stability a projekty systémů ekologické stability velice často [MASK] využívání zájmových území s ohledem na přírodní , hmotné a společenské podmínky , požadavky na kvantitativní a kvalitativní ovlivnění vodního režimu , požadavky na novou síť cest , inženýrské stavby , opatření vzešlá z programu obnovy vesnice a jiné renaturalizační , revitalizační a kulturně památkářské záměry a tradice .	nepreferují
Všechny dohromady i s Islandem , Grónskem a Faerskými ostrovy [MASK] dohromady 25 miliónů obyvatel .	nedají
Tak nám naše nově získaná svoboda [MASK] nějak iluzorní .	připadá
K . Caldeira a J . F . Kastings z Pennsylvánské univerzity [MASK] dokonalejší model přesněji zahrnující skleníkový efekt , který rovněž bere v úvahu , že C 4 rostliny ( to jsou rostliny , jejichž metabolický pochod jde tzv . Hatchovým - Slackovým cyklem , tj . přes čtyřuhlíkatý oxacetát ; patří sem např . kukuřice a některé tropické rostliny ) mohou přežívat i do koncentrací oxidu uhličitého nižších než 10 ppm .	použili
Naprostá shoda výpočtů hvězdářských , ať pocházely z Evropy , z Ameriky či z Asie , [MASK] již nejmenší pochybnosti jejich správnosti .	nedopouštěla
Nejen knihy , nýbrž i slova [MASK] své osudy .	mají
Na Slovensku si ve sledovaném období žádný okres [MASK] pozici , naopak dva okresy si ji zhoršily - Bardejov a Považská Bystrica .	nezlepšil
V porovnání se stavem v l . 1970 a 1980 si žádný okres ČR ani SR v r . 1989 " [MASK] " pozici , naopak jeden český a jeden slovenský si ji výrazně zhoršily : Jindřichův Hradec a Spišská Nová Ves .	nevylepšil
První region , vykazující také nejvyšší sebevražednost v ČSFR ( okres Komárno ) , [MASK] především národnostně odlišné složení obyvatel ( vysoký podíl obyvatel maďarské národnosti , např . okres Komárno více než 70 % ) .	má
Postavení velkých měst v souboru okresů [MASK] své specifické rysy .	má
Úmrtí na vnější příčiny ( úrazy a otravy ) [MASK] největší podíl na počtu zemřelých v nízkém věku , s přibývajícím věkem roste podíl úmrtí na novotvary , ale především na nemoci oběhové soustavy .	mají
Věda , jako jiné systémy vyšlé z módy , ničí sebe sama " , [MASK] M . Crichton mj . " Gödelovu větu " a napsal ( v překladu A . Markoše ) : " Matematikové si mysleli , že jejich jazyk obsahuje jakousi speciální pravdivost , pramenící ze zákonů logiky . . .	zneužil
" Aby bychom věci uvedli na pravou míru , [MASK] si něco o tzv . Gödelově větě .	řekněme
Za další model vhodný pro infekci HIV a pro zkoušky při přípravě očkovací látky proti HIV [MASK] američtí vědci vedle dosavadních šimpanzů i kočkodany ( Macaca nemestina ) .	označili
Kočkodani během několika týdnů po infekci HIV [MASK] specifické látky proti HIV a přitom na rozdíl od šimpanzů se u nich projevují známky onemocnění HIV : zvětšení lymfatických uzlin , teploty , vyrážka s průjmy .	vyvinou
Také to , spolu s pocitem odpovědnosti za osud této planety , [MASK] Johna mezi naše největší výtvarníky .	zařadilo
Nedávná výstava Johnova životního díla v Jízdárně Pražského hradu [MASK] jeho cenu s přesvědčivostí vpravdě úchvatnou .	ukázala
Jak už je to pro dnešek typické , [MASK] ji mnoho lidí , ale kdo přišel , zůstal tam dlouho a nejednou se vrátil - i proto se vrátil , že Jiří John , vzácný umělec a člověk , který chápal přírodu jako málokdo jiný , zobrazil ji moderně . ale bez křečovitosti dnes tak časté , a nestyděl se zdůraznit , co je v ní krásné .	nenavštívilo
A zatímco katastrofistický scénář je málo pravděpodobný , nemoce planety způsobené lidmi , nerovnováha v rozdělení surovinových a potravinových zdrojů , již teď v tomto okamžiku nevybíravě [MASK] životy lidí v méně vyvinutém ale i přeprůmyslnělém světě .	krátí
Třeba konec permu či konec devonu [MASK] " katastrofy " o mnoho rozsáhlejší , celosvětově vyhynuly rozsáhlejší populace živočichů .	representují
Petrologové a geochemici ( někteří ) na střetech Země s kosmickým materiálem [MASK] svou živnost , dokonce už v minulém století .	vybudovali
Byť je na základě petrologické a kosmochemické příbuznosti určený počet těles , ze kterých meteority pocházejí , omezený a nepřesahuje pravděpodobně stovku , přece jen [MASK] povědomí , jaké to bude asi těleso , se kterým by se Země mohla či měla srazit .	máme
Autoři v článku " Odklonění a fragmentace asteroidů blízkých Zemi " pak [MASK] dvě řešení : Strčit ( např . výbuchem anebo připojením tažného systému ) do asteroidu ze strany anebo pomalu ( zrychlením či zpomalením ) třeba jen odhazováním materiálu do okolního vesmíru měnit dráhu , dejme tomu v desetiletém předstihu , a to je řešení , kterému autoři dávají přednost .	nabízejí
Pro snadnost pochopení a možnost seberealizace s nevelkým množstvím znalostí [MASK] spoustu vyznavačů .	má
A protože jsem se domníval , že kniha je určena široké veřejnosti , [MASK] mne předkládání vlastních názorů nejen autorského kolektivu , ale i překladatelky a samozřejmě i autorky doslovu .	překvapilo
Požádají - li se pacienti s porušením předních částí čelních mozkových laloků o jednoduchou volní akci , např . " zdvihněte rameno " , [MASK] s tím lidé s pravostranným postižením podstatně větší obtíže než lidé se stejným postižením na straně opačné .	mají
Vzhledem k tomu , že velká sluneční aktivita vyvolávající intenzívní geomagnetické bouře narušuje systémy dálkových vysokonapěťových sítí v zemích ve vyšších zeměpisných šířkách , i inženýři a technici [MASK] zájem předcházet takovým ničivým poruchám .	mají
Ráda bych se však o celé věci [MASK] více , a samozřejmě i o samotném vědci , který prokázal tak vysoký stupeň odpovědnosti . . .	dozvěděla
Když by situace byla takto jednoduchá , [MASK] bych asi 6 kg separátů prací o Milankovičově cyklu a albedu .	neměl
Získaná klimatická křivka z žíly Devils Hole ( DH - 11 ) [MASK] některé velmi zajímavé rysy :	vykazuje
Práce o kalcitové žíle z Devils Hole [MASK] důležitý průlom do informačního monopolu ledových a mořských vrtů , ale sama je zatížena jinými problémy .	představuje
Řecký výraz pro pravdu , " alétheia " , [MASK] vlastně neskrytost , představa o víceméně skryté " pravé " přirozenosti věcí se však táhne rovněž od antiky až do našich dnů .	znamená
A skutečně řada dávných kultur pečlivě [MASK] svoji mytologii a nestarala se přitom o svoji historii .	zaznamenávala
Povrchně moralistních odpovědí na tuto otázku si v roce 600 . výročí jeho umučení [MASK] celou řadu , ale pravděpodobně nic neuslyšíme o události , která se přihodila r . 1389 , jen čtyři roky před Janovou smrtí .	přečteme
Ihned na začátku setkání však Václav IV . [MASK] dohodu a kázal zajmout Mikuláše Puchníka , Jana z Pomuku , míšeňského probošta Václava Knoblocha i arcibiskupa Jenštejna .	zrušil
V ochozu vysokého kůru před kaplí Vlašskou , kde býval Jan z Pomuku oltářníkem , [MASK] tělo netknuto 323 let .	zůstalo
Pražský kapitulní děkan Jan z Krumlova v 80 . letech 15 . století mezi zprávami o svatovítské kapitule [MASK] i smrt Jana z Pomuku .	vzpomíná
Tyto zásahy , ať už je nazýváme omylem , nebo podvrhem , [MASK] existující historickou osobnost generálního vikáře Jana z Pomuku na dvě osoby .	rozpoltily
V případě , že plíce jsou málo vzdušné , jako u mrtvol nebo utopených , u nichž nastala smrt pro zástavu srdce , malé množství vzduchu přítomného v plicích [MASK] mrtvolu na hladinu tak brzy .	nevynese
Nálezy východoafrických nástrojů z doby před 3 milióny let však stále [MASK] nedůvěru specialistů .	budí
R . W . Dennel se svým týmem [MASK] nález 14 kamenných nástrojů z oblasti řeky Riwat jv . od Rawalpindi v severním Pákistánu , které na základě důkladného stratigrafického rozboru datuje do mladého pliocénu , tj . asi před 2 milióny let .	ohlásil
Šimpanz , jemuž byla tato protilátka podána a do nějž o 24 hodin později vpravili kmen IIIB viru HIV , [MASK] ochráněn před infekcí tímto virem .	zůstal
Na místo indukce jako základního postupu , jak budovat vědecké teorie tak , že všechna jednotlivá tvrzení jsou ověřitelná , [MASK] Popper metodu deduktivního zkoumání .	staví
Verifikace a falzifikace se tak v Popperově pojetí [MASK] asymetrické : univerzální tvrzení nelze odvodit z mnoha jednotlivých tvrzení , ale jediným tvrzením lze vyvrátit .	stávají
Proč však kolem r . 1830 Rus Lobačevskij , Maďar Bolyai a Němec Gauss [MASK] téměř současně " neeuklidovskou " geometrii ( Störig , 1991 , str . 462 ) ?	formulovali
Proč Američané a Francouzi téměř současně [MASK] HIV ( Vesmír 71 , 412 , 1992 ) ?	objevili
Starověcí myslitelé tím , že tvrdili , že bozi možná jsou , možná nejsou , ale v každém případě do lidského osudu nezasahují , [MASK] metafyzický statut náboženství .	potvrzovali
Studium spojovacích můstků mezi vědou a takovou metafyzikou by jistě [MASK] větší pozornost .	zasluhovalo
Akademický senát 3 . lékařské fakulty Univerzity Karlovy [MASK] jako cenu předplatné na Vesmír těmto studentům :	udělil
Rozšiřování maskulinní soutěživosti a agresivity zase účinně [MASK] technický rozvoj a celý cyklus se uzavírá , aby by vyrazil do další otočky evoluční spirály .	podporuje
Dusík ( hlavní složka tělesných bílkovin ) přitom [MASK] jen 9 % a vápník ( hlavní složka kostí ) jen 4 % .	představuje
druhá část tohoto slova , móros [MASK] " hloupý , bláznivý " ) .	znamená
Jen některé kysličníky ( tedy dnes oxidy ) však [MASK] s vodou vznik kyselinám , jsou " okyselující " .	dávají
Když si pak nechají svou " schovanou " krev před závodem vstřiknout do žíly ( transfúze ) , [MASK] proti ostatním výhodu : jejich krev je schopna přenášet více kyslíku a umožnit jim vyšší výkon , než jakého mohou dosáhnout ti poctiví , co krevního dopingu nepoužili .	mají
Objevy enzymů , které superoxidové radikály v těle zneškodňují , a také přirozených i umělých antioxidantů [MASK] jistou naději .	dávají
Počítačová databáze zbraní , kterou jsme sestavili , a jí odpovídající sbírka následně testovaných předmětů [MASK] 768 položek , od arkebuz až po žehnáčky ( krajovou varietu husitského kropáče , vyznačenou posunutím těžiště o 1 / 7 délky rukověti směrem k ježkovi ) a žahačskou armaturu .	zahrnovala
Všechny dohromady i s Islandem , Grónskem a Faerskými ostrovy [MASK] dohromady 25 miliónů obyvatel .	nedají
. . . Tak nám naše nově získaná svoboda [MASK] nějak iluzorní .	připadá
Teprve r . 1991 geologové po dlouhém úsilí [MASK] kráter , který vznikl dopadem planetky s průměrem asi 10 km před pouhými 65 milióny lety .	identifikovali
Při ropných vrtech v oblasti severního Yucatanu v Mexiku [MASK] již r . 1978 geolog Glen Penfield zřetelné důkazy o horninách vystavených enormním tlakům a odhalil tak zasypaný a zčásti do moře ponořený kráter Chicxulub ( v překladu " Ďáblovy rohy " ) o hloubce až 9 km a průměru 200 km .	nalezl
Uvolněná energie kolem 15 Mt TNT [MASK] les na ploše 8000 km 2 .	zlikvidovala
Právě ono nedávné přiblížení k Zemi [MASK] její dráhu tak , že při příštích setkáních bude od Země podstatně dále než r . 1992 .	pozměnilo
Po skončení studené války si totiž vojenští experti obtížně [MASK] uplatnění , takže problém kosmického rizika přišel jako na zavolanou .	hledají
Jestliže se takto objeví kosmický objekt mířící k Zemi , [MASK] asi 6 týdnů na obranný manévr , ale potřebná energie bude na úrovni 100 Mt TNT ( dosud nejsilnější vodíkovou bombu vyvinuli sovětští odborníci - její ničivá síla byla " jen " 60 Mt TNT ) .	máme
Kromě " zavrtání " nukleární hlavice pod povrch planetky [MASK] rozbití téměř neřešitelný technický problém .	představuje
V našich podmínkách by jeho neomezená platnost [MASK] nejen úpadek podniků zavlékajících do ekonomiky prvotní platební neschopnost , ale i těžko odhadnutelné množství dalších v návazných řetězcích .	znamenala
Tento styl redakční práce by pochopitelně také [MASK] příčinu pro vznik ohromného množství soudních sporů .	zavdával
Čtvrtá část návrhu zákona , jež se věnuje odpovědnosti vydavatele ( provozovatele ) za činnost hromadných sdělovacích prostředků , [MASK] některé další kuriozity .	obsahuje
Paragraf 28 , jako ustanovení speciálního zákona , [MASK] svobodu podnikání , a je proto v rozporu s Listinou lidských práv a svobod .	omezuje
Pozastavení činnosti , tedy odebrání licence , [MASK] pro banku v tuto chvíli pouze možnost provádět například různé přípravné práce .	znamená
Ze sedmi průmyslově nejvyspělejších zemí pouze Německo a Kanada [MASK] tisk velkých objemů soukromému sektoru ( Německo 50 procent veškeré produkce ) .	zadávají
Omezení výroby pěti závodů koncernu Škoda Plzeň bude [MASK] místo zhruba 2200 zaměstnanců .	stát
Výše jejích pohledávek u odběratelů už [MASK] 135 miliónů Kčs , sama dluží , zejména dodavatelům energie , 62 miliónů Kčs .	dosáhla
Na neproplacené dodávky ocelových odlitků pro plzeňské lokomotivy [MASK] řádné smlouvy , už před dvěma měsíci omezila spolupráci se Škodou jen na finančně kryté zakázky .	má
Pravděpodobné rozšíření omezení vývozu čs . oceli na ostatní země ES stále [MASK] zvýšení v objemu dovozu do ES o 20 % ve srovnání s minulým rokem .	znamená
Výroky ředitelů čs . ocelářských podniků i vládních činitelů o nemožnosti důkazu , že dochází k dumpingovým vývozům , pouze [MASK] neporozumění antidumpingové procedury ES .	naznačují
Pokud jde o očekávané založení společných podniků s německou společností Siemens , ministr Dlouhý bude [MASK] urychlené vládní stanovisko k těmto perspektivním projektům .	iniciovat
Polský výtvarník a divadelník TADEUSZ KANTOR [MASK] s divadlem CRICOT 2 , které založil v roce 1955 , takřka celý svět .	sjezdil
Prošedivělí muži a ženy v černých šatech vláčející s sebou loutky - fantomy svého dětství - [MASK] dřevěné lavice .	zaplní
Pro příští rok , kdy reorganizace počítá s dvanácti pracovníky v divadle ( namísto dnešních padesáti osmi ) , kteří by zajišťovali provoz a program , [MASK] maximálně dotace dva milióny .	předpokládáme
Za menší peníze tak pro diváky [MASK] kvalitnější představení .	zajistíme
Okresy , kde je divadelní scéna , [MASK] totiž do rozpočtu i částku určenou na činnost profesionálního ( ! ) souboru .	získávají
Před návratem kapely do Prahy , kde bude hrát 24 . září v Emauzích , [MASK] rovněž aktuální album T . V . Sky .	vydala
Titulní skladba se slitým zkresleným zvukem kytary [MASK] Young Gods až k Ministry .	přibližuje
Pavel Landovský ( poprvé jako rozhlasový herec ) [MASK] s chutí tatíka sobce , Nina Divíšková mu drsně jako jeho žena přihrává .	předvedl
Les Grandes Orgues de Notre - Dame de Chartres - nahrávka Supraphonu [MASK] část francouzské varhanní tvorby .	představuje
Přes osmdesát firem z deseti zemí světa tady v rámci kontraktační výstavy Svět nápojů až do čtvrtka [MASK] své alkoholické i nealkoholické nápoje .	představuje
Na dvaatřicet tisíc současných a bývalých zaměstnanců automobilové a . s . Škoda a jejich rodinných příslušníků [MASK] předregistrační lístky do firemní Zaměstnanecké pojišťovny .	odevzdalo
Státní majetek ( z velké většiny obecní ) [MASK] 2506 hektarů .	činí
O pomoc při pátrání po pohřešované recepční [MASK] ve čtvrtek 17 . září časně ráno pardubickou policii její druh , 28 letý taxikář Libor M .	požádal
Ačkoliv spojování privatizace s karlovarským Rotary Clubem pokládá náměstek Soukup za nesmysl už jen proto , že privatizační projekty schvaluje mimo jiné i česká vláda , [MASK] si v nejbližší době smírčí řízení uvnitř ODS , které by mělo celou záležitost uzavřít .	vyžádá
Za současného stavu , kdy se léčebna potýká s obrovskými finančními potížemi , by ráda znovu [MASK] svoji farmu .	obnovila
S žádnou naší a zahraniční firmou jsme [MASK] smlouvu a nedohadovali se ani ústně . "	nepodepsali
Když to pak s šancí Pospíšilové na divokou kartu vypadalo bledě , telefonicky jsem hráčce [MASK] odstupné , pokud se karty zřekne .	navrhl
Opakování loňského semifinále Trenčín - Litvínov [MASK] v dnešním 3 . kole hokejové ligy dobrou podívanou .	slibuje
Prezidenti Ruska a Kazachstánu Boris Jelcin ( vlevo ) a Nursultan Nazarbajev [MASK] své setkání v Moskvě tenisovým zápasem - výsledek agentura nevydala	ukončili
A YMCA jako majitel by pro to [MASK] porozumění ?	měla
Ale snad si v Košicích trochu [MASK] fotbalový apetit , věřím , že vyhrajeme .	spravím
Jiří Lála ( Mannheim ) a Kanaďan Hardy ( Schweningen ) [MASK] s třemi góly tabulku střelců .	vedou
Jan Kasper , bývalý čs . hokejový reprezentant , mistr Evropy 1961 , [MASK] včera šedesátiny .	oslavil
Baťa s Hargašem ( 139 b . ) z Dukly Trenčín [MASK] šestidenní závody dvojic na velodromu v Brně - 2 . Buchta - Soukup ( Favorit Brno ) 132 , 3 . Kotzmann - Tenor ( Rak . ) 121 .	vyhráli
Vodní pólisté ŠKP Košice si už po třetím turnaji ( ze čtyř ) o 1 . - 4 . místo v lize [MASK] titul .	zajistili
Zatímco prezident je odpovědný parlamentu alespoň za vlastizradu , vláda a premiér [MASK] žádnou zákonnou odpovědnost .	nemají
Vláda by podle svého návrhu dokonce [MASK] vliv i na ústavní soud , jehož třetinu by jmenovala .	měla
Jak nás včera informovala podporučík I . Brunová z plzeňské policie , banda 22 pachatelů [MASK] na svědomí téměř sto trestných činů s celkovou škodou asi 10 miliónů Kčs .	má
Letos v červenci si od známého ve Vrchlabí [MASK] vůz Fiat 127 a zanedlouho jej na Českobudějovicku prodal .	půjčil
Právě pro moderní koncepci zákona ČNR [MASK] holandská nadace FACE značné prostředky pro zalesnění Krkonoš .	uvolnila
Z kuplířství a obchodování se ženami [MASK] brněnský prokurátor taxikáře J . B . ( 31 ) , který měl od června 1991 do letošního dubna za 750 marek převážet mladé Češky do nočního baru Drie Angel v holandském Siebengewaldu , kde byly nuceny k prostituci .	obžaloval
Jedna z obětí I . K . ( 23 ) , zlákaná v ČSFR na inzerát jako kuchařka , [MASK] po zážitcích v baru podle lékařské zprávy paranoidní psychózu a po útěku skončila v psychiatrické léčebně v Kolíně nad Rýnem .	utrpěla
Podle zástupců těchto firem , které vyhrály výběrové řízení , [MASK] určité zpoždění v Jihlavě výhodu v tom , že se město vyhne potížím plynoucím z používání nepovolených a nekvalitních systémů .	má
Jak dále F . Šedivý řekl , ODS bude [MASK] projednání návrhu zákona o způsobu zániku ČSFR , nového rozdělení kompetencí mezi federaci a republiky a dalších navazujících předloh .	prosazovat
Pohled na výsledky nedělního francouzského referenda nechtěně [MASK] vzpomínky na léta studené války .	vyvolává
Krach komunistického systému , následný demokratizační proces ve východoevropských zemích i složitě pokračující integrace západní části kontinentu nám [MASK] Evropu novou .	představují
I tak silné vojenské seskupení , jakým je bezesporu NATO , [MASK] mechanismy a možnosti účinně zasáhnout do krvavé lázně na Balkáně .	nemá
Tvrzení , že právě zde najdou staré i nové demokracie klidný přístav na rozbouřeném evropském moři , ale [MASK] rány z mnoha stran .	dostávají
Bojovníci Ittiháde islámí podporovaní arabskými extremisty a Íránem financovaná šíitská Hezbe vahadat [MASK] své pozice v tří až čtyřminutových intervalech .	ostřelovali
K zastavení bojů a krveprolití do čtyř dnů [MASK] znepřátelené tábory v Tádžikistánu předseda parlamentu a úřadující prezident Akbar Iskandarov .	vyzval
Francois Mitterrand , který nastoupil do svého úřadu roku 1981 ( jako šéf Socialistické strany , ovšem volený v přímých volbách ) , [MASK] svoji osobu s riskantním výsledkem .	nespojil
Členové třístranné komise pověřené kontrolou dodržování příměří v Abcházii [MASK] národy Gruzie a Abcházie , aby by zastavily nesmyslné bojové operace .	vyzvali
Suchumsko - abchazský metropolita , gruzínský patriarcha David dnes [MASK] poselství nejvyššímu představiteli muslimských věřících Kavkazu Allašukurovi Ulislamovi .	zaslal
Francie , jako nějaká postava vymyšlená Molièrem , [MASK] v nedělním referendu svou odpověď na apatykářských vážkách : 51.05 procenta pro ratifikaci maastrichtské dohody ustavující Evropskou unii , zbytek - představující téměř stejný počet hlasů - proti .	odvážila
Vysokou účastí ( více než 70 procent ) [MASK] světu svou zodpovědnost a to , že neberou věc Evropy na lehkou váhu .	ukázali
Tím , že Maastricht " prošel " , Evropanům [MASK] hru a zároveň dali najevo své vlastní vládě , že mandát , který jí dávají k vedení evropské politiky , je patřičně podmíněný .	nepokazili
Přes všechny obavy , že dojde ke smíchání žánrů - vnitřní politiky a věcí sjednocení Evropy - Francouzi nakonec [MASK] svou demokratickou vyspělost : odmítnutí Maastrichtu či vlažný postoj k němu není odmítnutím politiky té či oné vlády , ale civilizace , o které se mnozí domnívají , že vznikne spolu s evropským sjednocením .	předvedli
Za " žádný důvod k triumfu " [MASK] těsný souhlas Francouzů ministr financí Theo Waigel .	nepovažuje
Výkyvy na světových finančních trzích v posledních dnech podle něj [MASK] občany řady zemí , stejně jako i ve Francii .	znejistily
Předseda komise Evropského společenství ( ES ) Jacques Delors v reakci na výsledky nedělního francouzského referenda k maastrichtské smlouvě rozhodně [MASK] nové projednávání tohoto dokumentu .	odmítl
Vládní představitelé Belgie , která jednoznačně patří do tábora největších stoupenců Evropské unie , [MASK] výsledek referenda v sousední Francii o maastrichtské smlouvě realisticky s poukazem na to , že na cestě evropského sjednocování zbývá ještě mnohé udělat .	přijali
Britský premiér John Major , který v současné době předsedá Evropskému společenství , v neděli [MASK] na začátek října summit vedoucích představitelů evropské Dvanáctky .	svolal
Ministři financí Evropského společenství a guvernéři centrálních bank [MASK] v noci na včerejšek ve Washingtonu výsledek francouzského referenda o maastrichtské smlouvě a vyjádřili podporu Evropskému směnnému mechanismu ( ERM ) , který je uplatňován v rámci Evropského měnového systému ( EMS ) .	uvítali
K zastavení bojů a krveprolití do čtyř dnů [MASK] znepřátelené tábory v Tádžikistánu předseda parlamentu a úřadující prezident Akbar Iskandarov .	vyzval
V nedělních prezidentských volbách v Estonsku [MASK] ani jeden ze čtyř kandidátů více než 50 procent hlasů .	nedostal
Kdo zde požádá a splňuje podmínky obchodního zákoníku ( stačí např . vlastnit živnostenský list ) , automaticky [MASK] podle vyhlášky č . 560 / 91 povolení k dovozu .	dostane
Proto , jak informoval ministr Kočárník , vláda ČR [MASK] snížení všech regulovaných kapitol státního rozpočtu o zhruba 9.5 miliardy korun .	připravuje
Základní model ( verze Tatra 613 - 4 ) [MASK] 575000 korun .	stál
" Na začátku roku 1991 jsme [MASK] zahraničního manažera , " vysvětlil šéf kapely Karel Šůcha , " a tak jsme venku hráli a vůbec nás nenapadlo , že doma chybíme .	získali
V zítřejším pokračování komediálně laděného politického cyklu ( 21.45 na F 1 ) [MASK] Jiří Lábus , podle vlastních slov , nejtěžší úkol své herecké kariéry : dabuje legendární projev Miloše Jakeše z Červeného Hrádku .	plní
Na Kafkových divadelních dnech v Praze [MASK] dnes a zítra HaDivadlo v Divadle Na zábradlí Proces .	uvede
Čtyřicetiletý Salah Jasem Al - Mubarak [MASK] před svým bytem v Praze 4 - Milíčově dva zásahy do břicha a jeden do levé klíční kosti .	utrpěl
Auto Delta tak na několik měsíců [MASK] k volnému disponování sumu půl miliardy korun .	získá
Jak jsme však včera zjistili , Delta 99 a praktiky jejích prodejců [MASK] mnoho pochybností .	vzbuzují
Stopy látky BHT , objevené včera pracovníky Ústavu chemie a analýzy potravin ve vzorku vodky Stoličnaja , [MASK] domněnku , že ke kontaminaci mohlo dojít při použití nevhodných obalů .	potvrzují
Po uvedení podzemních garáží do provozu bude město [MASK] investorům parkovací místa pro klienty navštěvující jimi vybudované objekty .	garantovat
Mnoho lidí si už na pražské výstavě Motor Show [MASK] místo v pořadníku na automobil Delta 99 , který hodlá za 99900 korun prodávat liberecká společnost Auto Delta .	zajistilo
J . V . KOTAS , kandidát na prezidentský úřad , s napětím [MASK] v budově Federálního shromáždění výsledky hlasování poslanců	očekává
Ale přátelské vztahy na druhé straně [MASK] větší stranickou disciplínu .	znemožňují
Otevření 3500 km dlouhé vodní cesty mezi Rýnem a Dunajem [MASK] velkou konkurenci pro železnici , která nemůže soutěžit s lacinou lodní dopravou .	představuje
Francouzská firma Martell , výrobce koňaků , [MASK] letošní Velkou pardubickou steeplechase částkou 1360000 Kčs .	sponzoruje
Agentura Century , která je provozovatelem pardubického závodiště , [MASK] případné protesty proti dostihu přímo na místě .	očekává
Utkání Popovic proti týmu rakouské ligy Kitzbühel EC [MASK] Hrdinův křest v novém působišti .	znamenalo
Za různé prémie a etapová vítězství jsem ovšem [MASK] tolik aktovek a necesérů , že bych je mohl prodávat .	měl
Na závěr jednoho ročníku Závodu míru [MASK] motocykl Sokol 125 .	dostal
Mezi věcnými cenami , které Veselý získal , [MASK] čestné místo tři sochy .	zaujímaly
Takže jsem s nimi ve spurtech [MASK] někdy dost práce . "	míval
Shodou okolností jsem kvůli poruše auta [MASK] odjezd vlaku .	nestihl
Zato zbytečného otálení s včasnou přihrávkou , tvrdošíjné snahy probít se středem místo po křídlech , neefektivního alibistického rozehrávání do šířky a dozadu , toho všeho jsme [MASK] nevyčerpatelné zásoby .	měli
Budiž , tihle borci , mezi něž lze počítat Glonka , Suchopárka , Novotného , Mistra , Němce , Kuku , Dubovského , Látala a další , [MASK] v reprezentačním dresu větší motivaci , na rozdíl od lesk ztrácejících " Italů " z kádru před dvěma či třemi lety .	mají
V rámci hlasování o programu poslanci [MASK] všechny návrhy opozičních poslanců , kteří požadovali , aby by zákonu o způsobech zániku byla předřazena novela referenda , případně aby by zákon o způsobech zániku byl zcela z této schůze vyřazen .	odmítli
Jak Miroslav Macek sdělil dále , " celá jednostranně rozpoutaná kampaň [MASK] opětovný pokus napadnout v době projednávání nejdůležitějších zákonů ve FS a ČNR politiku ODS a její představitele a současně zdiskreditovat privatizaci a ekonomickou transformaci a naleptávat koaliční vztahy v České republice " .	znamená
Žádná z obou národních reprezentací si však [MASK] křehkost těchto vztahů a nebyla připravena obezřetněji a citlivěji tuto vazbu chránit a rozvíjet .	neuvědomovala
Jak známo , velká hospodářská krize počátku 30 . let [MASK] československou ekonomiku i ve srovnání s jinými průmyslovými státy mimořádně intenzívně .	zasáhla
Dobové statistiky , i když ne vždy úplné , [MASK] až dvojnásobnou míru nezaměstnanosti ve srovnání s oblastmi vnitrozemskými , kde žilo převážně české obyvatelstvo .	uvádějí
Ostatně agresívní cíle nacistického Německa k tomu [MASK] možnosti .	nedávaly
V případě , že by se tyto zkratky měnily , [MASK] to vydávání nových tiskopisů , firemních listin , masové přemalovávání značek na dopravních prostředcích atd .	znamená
Společně s Jiřím Suchým , ředitelem Divadla Semafor , [MASK] v minulých dnech zakládající listinu nadace Společně proti AIDS .	podepsala
Čeští a slovenští disidenti po sametové revoluci [MASK] dvě různé organizace a neučinili nic , aby by vytvořili politickou základnu pro jednotné Československo .	měli
Když koncem roku 1991 bývalý prezident pochopil , že země míří k rozpadu , [MASK] pět ústavních návrhů , z nichž jeden umožňoval vyhlásit referendum .	předložil
Chtěl - li tím říci , že Jicchak Rabin coby premiér nijak neuspíší mírový proces na Blízkém východě , [MASK] se místo toho na krále omylů .	pasoval
Podle včerejší informace stálého zpravodaje ČSTK v New Yorku [MASK] československý ministr zahraničí Jozef Moravčík údaj o tom , že jeho náměstek Martin Palouš požádal o uvolnění z funkce .	potvrdil
Stávka , kterou na včerejšek vyhlásila v andské oblasti Ayacucho teroristická organizace Světlá stezka na protest proti zatčení jejího vůdce Abimaela Guzmána , široce [MASK] tuto oblast , která je de facto povstalci ovládána .	zasáhla
Kolem 70 procent stánků na tržištích [MASK] zavřeno a také většina obchodů dopoledne neotevřela .	zůstalo
Za hlavní principy hospodářské politiky konzervativní vlády [MASK] nízkou inflaci , nízké daně , volný obchod a minimální státní zásahy .	označil
Z potíží libry a dalších západoevropských měn [MASK] Major spekulanty na mezinárodních devizových burzách .	obvinil
Mluvčí německého kancléře Helmuta Kohla včera [MASK] zprávy , že Helmut Kohl a francouzský prezident Francois Mitterrand během svého úterního setkání plánovali vytvoření tzv . mini - Evropy , která by měla nahradit Evropskou unii , jejíž vznik předpokládá maastrichtská smlouva .	popřel
Na zasedání Rady obrany státu ( ROS ) v pondělí [MASK] ministerstvo obrany návrh , týkající se případného rozdělení Československé armády , který bude obsahovat možné termíny a důsledky .	předloží
Pokud by totiž Bern smlouvu o EHP podepsal , [MASK] by to jen na federální úrovni změnu více než 60 švýcarských zákonů .	znamenalo
Když jsem však před dvaceti lety vstřelil svůj tisící gól , [MASK] jsem ho dětem ve slumech a vyzval jsem politiky , aby by pro tyto děti ulice něco udělali .	věnoval
Ale záměr Británie a USA vetovat nové žádosti o členství v OSN , dokud se Bělehrad nepodřídí rezolucím Spojených národů , [MASK] pečlivější úvahu .	vyžaduje
Žádný z poslanců však v tomto volebním období [MASK] speciální diplomatickou kurýrní službu o transport důvěrných listin přes hranice .	nepožádal
Cizinecká policie na hraničních přechodech bude [MASK] pohyb cizinců z třetích zemí a nežádoucí osoby .	sledovat
Česko - slovenská rozhraničovací komise , která jednala v Praze , včera [MASK] návrh , který předpokládá přeložení nynějšího průběhu administrativní hranice do osy regulovaného toku Moravy .	podpořila
U stránek , které dáváte do desek , [MASK] označení , co je to za vydání	nechte
Strážnému , který podle soudní pitvy vykrvácel , vrah [MASK] služební pistoli s náboji a vloupal se také do kanceláře firmy .	ukradl
Největší z IPF , Spořitelní privatizační fond , který má více než milion akcionářů , [MASK] emisi akcií na srpen nebo září .	plánuje
Privatizační fond Creditanstalt , do něhož vložilo kupóny asi 220000 DIKů , [MASK] vydání akcií v průběhu srpna .	připravuje
Sazba pro nejlepší klienty , tzv . prime rate , bude nadále [MASK] 12.95 procenta .	činit
Byť skladbám dodává dramatičnost , kterou jinak na desce nenajdeme , [MASK] celkovou náladu .	porušuje
Pavel Řezníček , který nyní vydal v nakladatelství Pragma další ze svých románů , ZVÍŘATA , [MASK] jeho tvrzení za své .	vzal
Na pozadí v podstatě banálního příběhu [MASK] Řezníček s nenasytnou chutí hraničící až s obžerstvím hostiny imaginace a humoru , které však zdaleka nejsou samoúčelné .	rozehrává
Cestující při vnitrostátních letech , které dnes aerolinie provozují pouze mezi Ostravou a Prahou , [MASK] k ceně letenky navíc 64 korun .	zaplatí
Podle informací z výpravny mošnovského letiště [MASK] Česká správa letišť poplatky za služby pro letecké společnosti od 1 . července u vnitrostátních linek z 56 korun na 64 , u mezinárodních ze 151 na 176 korun .	zvedla
Kožený mu , jak řekl , [MASK] půl milionu korun proto , že Wallis vyhrožoval , že jeho osobně i firmu " potopí " .	vyplatil
Pouze výkonná rada , která toto usnesení přijala , [MASK] v pravomoci výklad nebo eventuální zpřesnění tohoto usnesení , což však ve svém funkčním období neučinila .	měla
Výkonná rada ODS nakonec 1 . července [MASK] nesouhlas s dalším setrváním Jiřího Kováře ve funkci vedoucího Úřadu vlády a doporučila premiérovi Václavu Klausovi , aby by vládě navrhl jeho odvolání .	vyjádřila
Bývalý náměstek ředitele Federální informační služby Jaroslav Bašta [MASK] žalobu na ochranu osobnosti na Bezpečnostní informační službu jako nástupce někdejší Federální informační služby a na mluvčího ministerstva vnitra Jana Šuberta .	podal
Šubert ještě jako redaktor Lidových novin [MASK] v prosinci loňského roku článek , v němž citoval z usnesení vojenského obvodového prokurátora , který zahájil trestní stíhání Jaroslava Bašty .	publikoval
Šubert ve svém článku mj . [MASK] odůvodnění trestního stíhání , podle něhož F . T . po dohodě se svým tehdejším nadřízeným Jaroslavem Baštou zavedl v roce 1990 agenturní svazek s krycím názvem Antonín .	citoval
Změlíkův početný tým vystupující při nedávném desetiboji v Götzisu [MASK] pozornost .	vzbudil
Ještědská etapa , měřící 162 km , [MASK] svým profilem zajímavý souboj .	slibovala
Tito jezdci si také mezi sebou [MASK] body na úvodních vrchařských prémiích a jedné rychlostní .	rozdělili
Přátelé amerického profesionálního boxera Mika Tysona , který sedí od roku 1992 ve vězení za znásilnění uchazečky o titul černé královny krásy Desiree Washingtonové , [MASK] tři tisíce podpisů pod žádost o jeho propuštění .	shromáždili
Vyšetřující soudce Beffi , který se zabývá úplatkářskou aférou Ol . Marseille , [MASK] několik výhrůžných dopisů , jejichž autory jsou s největší pravděpodobností fanoušci jihofrancouzského fotbalového týmu .	dostal
Tam , kde z protivodné branky č . 18 vede trať mistrovství světa ve vodním slalomu napříč korytem řeky Noce k devatenácté brance , [MASK] Lukáš Pollert svou kánoi , udělal eskymácký obrat , ale devatenáctkou už projet nestačil .	převrhl
Při národním plaveckém šampionátu v Santosu [MASK] brazilská štafeta světový rekord na trati 4 x 100 m ( 3 : 13.97 ) volný způsob ve 25 metrovém bazénu .	vytvořila
Basketbalový tým NBA New Jersey Nets , jehož dres oblékal nedávno zesnulý Dražan Petrovič , [MASK] nadaci pro chorvatské studenty .	zřídí
Příští ročník známého Londýnského maratónu v roce 1994 bude [MASK] rekordní účast 36500 běžců a nový cíl před Buckinghamským palácem .	mít
Dvojnásobný stříbrný medailista z ME v Sofii [MASK] při hře paintball ( střílení barvícími kuličkami ) při úniku před zásahem poranění vnitřního menisku levé nohy a musel se podrobit operaci .	utrpěl
Startovní číslo 1 , původně vyhrazené pro vítěze nedávné Barum rallye Baumschlagera , ale [MASK] neobsazeno .	zůstávalo
Fotbaloví žáci FC Zlín svým nečekaným vítězstvím ve 37 . ročníku proslulého turnaje v Přelouči [MASK] věrně reprezentanty Dánska z mistrovství Evropy 1992 .	napodobili
Předseda klubu Jorge Brito , bývalý bankéř a sběratel umění , však alespoň navenek [MASK] klid .	zachovává
Podle něj by armáda do roku 1998 [MASK] osm až dvanáct nových letadel L - 610 M .	potřebovala
Skloform , ryze česká akciová společnost , [MASK] záměr vybudovat soukromé stomatologické zařízení v Českých Velenicích s rakouskou kapitálovou účastí .	předběhl
Ateliér sochařství pražské Vysoké školy uměleckoprůmyslové [MASK] pro včerejší vernisáž ve Slavičíně řadu návrhů .	připravil
Za kvalitu výrobků , úroveň podnikového managementu , rozvoj obchodních styků [MASK] letos Česká zbrojovka v Uherském Brodě prestižní cenu International Euromarket Award .	získala
Podle prezidenta veletrhu Fritze Rachera české firmy [MASK] o účast na výstavě zájem .	neprojevily
Rozhodnutí vlády o znovuzavedení určité formy regulace mezd [MASK] nemálo reakcí .	vyvolalo
Aby by to bylo umožněno , [MASK] celá naše regulace ještě jednu změkčující pojistku , která říká , že výše uvedený vzoreček začíná působit formou sankčního zdanění až tehdy , až rozdíl levé a pravé strany vzorečku překročí 15 % !	má
Kožený mu , jak sám řekl , [MASK] půl milionu korun proto , že Wallis vyhrožoval , že jeho osobně i firmu " potopí " .	vyplatil
Ruský prezident Jelcin , který nyní čeká v Tokiu v předpokoji bohaté sedmičky na verdikt o životně nutné hospodářské pomoci , bude [MASK] s nově vznikajícími republikami dost práce .	mít
Princezna z Walesu ( 32 ) , která se loni v prosinci rozešla s princem Charlesem ( 45 ) a žije přes půl roku v odloučení , [MASK] deset milionů liber , aby by mohla udržet svůj dosavadní životní standard .	požaduje
Pokud nemáte pohotově půl milionu dolarů nebo nejste držitelem Nobelovy ceny , [MASK] nyní smysl o vystěhování do Kanady vůbec žádat : politické důvody pominuly a ekonomické mají miliony lidí naléhavější , takže zůstávají jen rodinné svazky .	nemá
Rozsáhlá zemědělská a ekologická degradace , umocněná pokračující lidskou lhostejností a přírodními živly , spolu s nekontrolovatelným populačním růstem ( okolo 3.5 procenta za rok ) a totální politickou a technologickou ignorací afrických pohlavárů [MASK] z Afriky jakéhosi hladového obra v historicky rekordně krátké době .	udělaly
Německo a Japonsko , které jako poražené státy ve druhé světové válce byly přijaty později do OSN , budou [MASK] své úsilí o získání křesel v Radě bezpečnosti světové organizace .	koordinovat
Představitelé G 7 do něj nakonec [MASK] větu o ochotě vyslat do Bosny další vojáky .	doplnili
Trvalým zastoupením v Radě bezpečnosti by oba státy [MASK] politickou moc , která by odpovídala jejich hospodářskému postavení ve světě .	získaly
Slovenský ministr zahraničních věcí Jozef Moravčík a jeho polský resortní protějšek Krzysztof Skubiszewski včera [MASK] v Bratislavě readmisní dohodu o navracení uprchlíků .	podepsali
Z významnějších zemí jen Japonsko a Spojené státy s Kanadou [MASK] nárůst daný v severní Americe exploatací stylu grunge .	vykazují
" V horším případě to vypadalo , že si v divadle drží duševně nemocného člověka , v lepším , že jde o propadák , " [MASK] tehdejší ohlasy P . Lébl .	komentuje
Ale hned s následující inscenací Dorstovy hry Fernando Krapp mi napsal dopis [MASK] v anketě kritiků za loňský rok druhé místo .	obsadil
Svými inscenacemi - zejména jejich výtvarným pojetím - jste si [MASK] pověst postmodernistického tvůrce .	vysloužil
Když by tušili , jak jejich pitomé výplody dokážou hercům ublížit , [MASK] by se přes ruce sami .	praštili
Z deseti článků o mé předposlední inscenaci jich sedm dopodrobna [MASK] první scénu - tedy první tři minuty hry .	popisovalo
Poezie ve spojení s výtvarnou stylizací masek , a loutek a přírodou na cípu Střeleckého ostrova [MASK] neopakovatelnou atmosféru .	vytvářejí
Jeden pražský vysokoškolský pedagog nehumanitního směru si v polovině osmdesátých let [MASK] literární pseudonym Marek Hofman a pod tímto jménem vydal dvě prózy v samizdatové edici Petlice .	zvolil
Autorův komický , stále víc čecháčkovsky trapný ředitel Mužík [MASK] ve slunném Grenoblu samé maléry a patálie , zničehonic se mu na krk pověsí jakási ( komunistická ? ) tajná služba , proti níž je coby ředitel z Východu absolutně bezbranný - a v milostné soutěži se západoevropskými plejboji přes vědu a výzkum nemá pochopitelně šanci .	prožívá
Aby by mohla pokračovat kvalifikace tenisového turnaje žen BVV Prague Open ( celková dotace sto tisíc dolarů ) , přerušená průtrží mračen , [MASK] včera koště do ruky i ředitel soutěže Vladimír Šafařík s rozhodčím Antonínem Bubeníkem a na štvanických kurtech pomáhali vymetat louže .	vzali
Oba prominentní a letos až nečekaně úspěšní škodováčtí piloti - Sibera i Triner - zatím tedy [MASK] svůj rok 1994 jen mlhavě .	vidí
Krátce před sobotním utkáním proti Tchaj - wanu Oropesa kvapem [MASK] řetězovou zábranu na baseballovém stadionu a před zraky stovek fanoušků a policie nastoupil do čekajícího modrého vozu .	zdolal
Kde při svém pokročilém fotbalovém věku [MASK] motivaci pro špičkový profesionální fotbal ?	berete
Zranění třísel Marca - Kevina Göllnera při turnaji v Gstaadu poněkud [MASK] situaci nehrajícímu kapitánovi německého daviscupového týmu Niki Piličovi před čtvrtfinálovým utkáním se společným týmem České a Slovenské republiky .	komplikuje
Článek , který pomlouvá Korbelovu Společnost SK Slavia - fotbal s r . o . , a jenž je součástí Zpravodaje SK Slavia minulý čtvrtek na desátém pražském obvodu pokoutně vkládaného do Večerníku Praha , stále ještě [MASK] autora .	nemá
" Jménem našeho klubu na panu Ammerovi [MASK] písemné vyjádření , protože hodláme podat trestní oznámení pro pomluvu .	požadujeme
Jeho některé nevysvětlitelné chyby v brankách [MASK] jak jeho samého , tak naši hlídku kanoí dvojic o medaili .	připravily
Alberto Alves , mexický fotbalový útočník [MASK] světový rekord v počtu nastřílených gólů v oficiálním mezistátním utkání .	vyrovnal
S jednou střelou v krku a s druhou v hrudníku [MASK] v neděli policisté zavražděného 24 letého muže v jeho bytě na Heyrovského ulici v Sokolově .	nalezli
Po úderech pěstí do obličeje mu násilníci z jeho vozidla [MASK] 15700 korun , 1200 marek a doklady .	sebrali
Čtrnáctiletému chlapci za bílého dne před obchodním domem v centru Zlína [MASK] 19 letý nezaměstnaný mladík horské kolo .	sebral
Náklady na prosklenou stavbu , která má být otevřena kolem roku 2000 , [MASK] 80 milionů korun a po jejím dokončení bude ještě asi 70 let trvat , než bude dobudován městský park a arboretum .	přesáhnou
Za největší problém zřízení standardní česko - slovenské hranice [MASK] předseda HSDMS Jan Kryčer otázku financí nejen pro výstavbu potřebných budov a silnic , ale zejména pro zajištění technického systému ostrahy .	považuje
Poslanec Jaroslav Broulík ( HSDMS ) [MASK] podporu malého a středního podnikání prostřednictvím Českomoravské záruční a rozvojové banky za neprůhlednou .	označil
Bývalý poslanec ČNR Vladimír Laštůvka ( OH ) [MASK] za zavádějící informace o jeho osobě , uvedené v souvislosti s neplacením cla poslanci zákonodárných sborů .	označil
Už ve druhém století našeho letopočtu [MASK] římský gramatik Terentianus Maurus : Habent sua fata libelli .	řekl
Každý šaman pomocí rytmu a hudby [MASK] určitou očistnou energii kolem sebe a dostává se do extáze .	vyzařuje
Až se do takové situace dostaneme , budeme [MASK] hodně zkušeností , jak se s tím vyrovnat .	potřebovat
Brněnské kvarteto , které stále vehementněji proniká i do teritorií Západu , [MASK] své proaranžované etudy neobvyklých barev kultivovaně a téměř profesorsky vyzrále .	hraje
Výše jízdného u autobusových linek mezi Českou a Slovenskou republikou [MASK] i přes sobotní devalvaci stejná .	zůstala
Na novém bloku , kterým prochází vyrovnání za pohledávky vzniklé po měnové odluce , [MASK] ČR saldo pasivní o 836 milionů korun .	měla
Objev poškozených pečetí na krabicích s archivem bývalé parlamentní komise 17 . listopadu [MASK] dohady o možném zneužití lustračních materiálů .	vyvolal
Když však komise , která je měla převzít , otevřela sejfy , [MASK] porušené pečetě na krabicích .	objevila
Šolc i bývalý člen lustrační komise Jan Vidím [MASK] samovolné poškození voskových pečetí bez lidského přičinění za nemožné .	považují
Mohutné zemětřesení o síle 7.8 stupně Richterovy škály [MASK] včera severojaponský ostrov Hokkaidó a oblast Tóhoku .	zasáhlo
Novela , kterou v sobotu schválil parlament , totiž [MASK] výrobcům i dodavatelům povinnost vykupovat vratné obaly bez omezení množství i bez toho , aby by je vázali na nákup zboží .	ukládá
Městský úřad ve Vyškově například dosud [MASK] následky výtržnosti z konce června , kdy vojáci při oslavě zkrácení základní služby na 12 měsíců povalili a zdemolovali jedinou telefonní budku na náměstí v Dědicích a poškodili vzácnou sakuru .	řeší
Zatímco v roce 1990 Seba vyrobila téměř dvacet milionů metrů látek , letos vedení [MASK] 12 až 14 milionů metrů .	předpokládá
Pražské zastoupení německé nadace Heinricha Bölla [MASK] včera na náměstí v Týně nad Vltavou nedaleko jaderné elektrárny Temelín výstavu o možnostech energetických úspor .	zahájilo
S peticemi proti dostavbě jaderné elektrárny už [MASK] 22 okolních obcí .	navštívili
Pokud je pár dní výrazně chladněji , [MASK] to příliv arktického vzduchu .	způsobuje
Německý tým 2 . hokejové ligy EHC Norimberk [MASK] 70000 marek na koupi českého útočníka Jiřího Doležala z finského JVP Jyväskylä .	sehnal
VŠICHNI , KDO FIGURUJÍ V PŘÍPADU " ROZHODČÍ RUŠ " , [MASK] ZASTAVENOU ČINNOST	MAJÍ
Výkonný výbor SFŽ dále s okamžitou platností [MASK] delegaci k utkáním na všech úrovních soutěží rozhodčím , kteří byli v souvislosti s obviněními sudího Ruše jmenováni v deníku Sport dne 9 . července - tedy Jindřichu Hrčkovi , Jiřímu Malinovskému , Josefu Mudrovi , Petru Slavíkovi , Petru Wieckovi , Radimu Závodnému a Františku Prouskovi , jemuž výkonný výbor zároveň pozastavil činnost i ve funkci delegáta svazu .	pozastavil
Prostitutky v Čechách tak za pomoci hotelových recepčních a taxíkářů [MASK] režim nevlídných starců , některé dokonce s dost slušným tuzexovým kontem .	přežily
Po 17 . listopadu ovšem jejich řemeslo [MASK] skutečnou renesanci .	prožívá
Málo platné , čeští policisté ještě [MASK] zkušenosti svých amerických kolegů , kteří dokážou vyčistit ulice , popřípadě i celé čtvrtě , pokud jim radnice uloží .	nemají
Třebaže snaha zakázat veřejné domy je pravděpodobně zbytečná , protože zápas s nejstarším řemeslem je skutečně donkichotským bojem s větrnými mlýny , [MASK] si pozornost , protože jiná cesta , než je regulérní úprava prodejné lásky , v demokratické společnosti možná není .	zaslouží
Nedostatečnou orientací na řešení problémů životního prostředí [MASK] naše ekonomika příležitost ke kvalitativnímu rozvoji , který je jedinou schůdnou alternativou kvantitativního růstu .	ztrácí
Každý občan , každý podnik či jiná organizace ( včetně organizací nevládních ) tak [MASK] svůj díl odpovědnosti .	nese
Celková suma započtených závazků a pohledávek [MASK] 28.6 miliardy korun , z toho v České republice byly započteny pohledávky a závazky za 20.5 miliardy korun a na Slovensku za 8.1 miliardy korun .	činila
Podnik Jídelní a lůžkové vozy ( JLV ) [MASK] vládní záruky na nákup nových restauračních a lůžkových vozů .	potřebuje
Dosažená cena jedné akcie v nominální hodnotě tisíc korun na mimoburzovním trhu RM - Systém [MASK] v prvním kole 687 korun , pro druhé kolo bylo cenové rozpětí stanoveno na 374 až 624 korun .	činila
Premiéři tří bývalých republik Sovětského svazu - Ruska , Ukrajiny a Běloruska - [MASK] prohlášení o hospodářské integraci .	podepsali
Zde se rozhodnutí o přeřazení do skupiny vyšších daní [MASK] poněkud ukvapené .	zdá
Novela zákona o dani z přidané hodnoty dále [MASK] řadu zjednodušujících ustanovení , která upravují dosavadní složitou agendu spojenou s účtováním daně .	obsahuje
U půjček na 14 dní , tři měsíce a jeden rok , znázorněných v grafu , [MASK] pokles sazeb od počátku června 2 až 3 procenta .	činil
K tomuto dni totiž Česká národní banka mj . [MASK] velkým bankám objem prostředků , které u ní musí mít povinně uloženy .	snížila
" Přes deset miliard korun snížené platební neschopnosti [MASK] procento úspěšnosti 22.3 procenta ze 46.1 miliardy korun potvrzených závazků , což byl maximálně dosažitelný efekt .	představuje
Efektivnost vložené koruny fondem ke skutečně započteným závazkům [MASK] o sedm haléřů minimální efektivnost stanovenou na 15 korun .	překročila
Společnost Jídelní a lůžkové vozy ( JLV ) [MASK] vládní záruky na nákup nových restauračních a lůžkových vozů .	potřebuje
Dosažená cena jedné akcie v nominální hodnotě tisíc korun na mimoburzovním trhu RM - Systém [MASK] v prvním kole 687 korun , pro druhé kolo bylo cenové rozpětí stanoveno na 374 až 624 korun .	činila
Transfúzní oddělení na Tomešově 12 v Brně [MASK] od 1 . 7 . ze závažných provozních důvodů odběry krve v pátek pouze u dárců , kteří nepožadují příspěvek na zlepšené stravování .	provádí
Městský výbor Červeného kříže pro ni [MASK] chatu na Kozí horce od Jihomoravských dřevařských závodů za třetinovou cenu .	získal
Podle Evy Vaňharové z městského výboru však městská část Bystrc ani magistrát zatím [MASK] slíbené finance na benzín , takže služby vodních záchranářů dosud nejsou zabezpečeny na celou letní sezónu .	neposkytl
Představitelé Hnutí ochránců zvířat a dalších tří obdobně zaměřených organizací [MASK] ředitelku Interpespenziónu Ivanu Hermanovou ze špatné péče o psy , kteří v útulku údajně hynou na infekční onemocnění .	obvinili
Datum 12 . červenec pro severoirské protestanty už tradičně [MASK] svátek provázený ohňostroji a průvody : v tento den totiž protestant Vilém Oranžský porazil v bitvě u řeky Boyne irsko - francouzskou armádu katolického krále Jakuba II .	znamená
Její nástupce , Jakub I . , [MASK] na chudý sever své houževnatější skotské krajany .	vyslal
Atmosféra v Ulsteru tedy stále výrazněji [MASK] soudky s prachem , jež se na počest výročí bitvy u Boyne včera zažíhaly .	připomíná
Nejčerstvější studie OSN o potravinovém deficitu v Africe [MASK] Zaire mezi státy , jakými jsou např . Rwanda a Súdán , kde celkový chaos a politická nestabilita dříve nebo později způsobí přebujelý a plošný hladomor .	řadí
Prezident Mobutu pro svůj zatím poslední politický tah [MASK] ještě razantnější postup než dříve .	zvolil
Pokud jde o Zaire , ani tamní celostátní stávky organizované opoziční skupinou Jednota pro rozvoj a sociální pokrok , které dočasně ochromily život v zemi , ani opakované výzvy mezinárodního společenství tam [MASK] pokračující Mobutuovo pohrdání demokracií a pošlapávání lidských práv obyvatelů této země .	nezastavily
Nasazení moderních insekticidů proti larvám naproti tomu [MASK] jejich až 90 procentní úmrtnost .	zaručuje
Většina účastníků ústavní porady na včerejším čtvrtém plenárním zasedání v Moskvě [MASK] návrh nového základního zákona Ruské federace .	schválila
Prezident Boris Jelcin ve včerejším projevu [MASK] návrh za signál obnovy konstruktivní spolupráce mezi jednotlivými větvemi moci a poznamenal , že díky aktivní účasti řady lidových poslanců přestal být návrh ústavy pouze prezidentským či parlamentním a stal se společným .	označil
Mezinárodní společenství tak bude , zdá se , nadále [MASK] zkažené plody své předchozí nedůslednosti .	sklízet
Na likvidaci těchto zbraní bychom například [MASK] prostředky ve výši 2.8 miliardy dolarů , které nemáme .	potřebovali
Izrael a Organizace pro osvobození Palestiny [MASK] tajné kontakty na vysoké úrovni s cílem dostat ze slepé uličky dvacet měsíců trvající izraelsko - palestinské mírové rozhovory .	udržují
Tiskové středisko gruzínských ozbrojených sil včera [MASK] další ostřelování hlavního města Abcházie ovládaného Gruzíny , při němž do ulic Suchumi dopadlo údajně 40 raket vystřelených z raketometu Grad .	oznámilo
Většina účastníků ústavní porady na včerejším čtvrtém plenárním zasedání v Moskvě [MASK] návrh nového základního zákona Ruské federace .	schválila
Prezident Boris Jelcin ve včerejším projevu [MASK] návrh za signál obnovy konstruktivní spolupráce mezi jednotlivými větvemi moci a poznamenal , že díky aktivní účasti řady lidových poslanců přestal být návrh ústavy pouze prezidentským či parlamentním a stal se společným .	označil
Syn ředitele Městské policie v Ostravě [MASK] " pirátské " kazety	prodává
Syn ředitele Městské policie v Ostravě Karla Kose Petr [MASK] v centru města na Masarykově náměstí " pirátské " magnetofonové kazety s nahrávkami světových hvězd .	prodává
Kolegyně Dalibora Ondrucha z Nového Jičína [MASK] za prodej " pirátských " kazet pokutu 15 tisíc korun .	dostala
Krátce po nálezu druhé mrtvoly policisté [MASK] v jiném městě na Ostravsku mladíka podezřelého z této dvojnásobné vraždy .	zatkli
Ta , po téměř čtyřech letech poznamenaných diskusemi a neúspěšnými legislativními kroky , [MASK] možnost , aby by Židům byl vrácen majetek , o který je připravili nacisté .	otevřela
Novela , již nakonec drtivou většinou hlasů po pečlivé zákulisní přípravě český parlament posvětil , [MASK] však tolik zádrhelů , že k jásotu není sebemenší důvod .	má
Páteční rozhodnutí sněmovny , že se obce stávají osobami povinnými vydávat majetek židům , " [MASK] svým způsobem další vývoj diskusí o církevních restitucích " .	předjímá
Plánovaná schůzka místopředsedů vládních stran 10 . května podle něho [MASK] etapu , která problém restituce církevního majetku završí .	zahájí
Na návrh premiéra V . Klause [MASK] včera prezident V . Havel ministrem školství , mládeže a tělovýchovy dosavadního prvního náměstka Ivana Pilipa ( KDS ) .	jmenoval
Slovensko a Maďarsko včera v Haagu oficiálně [MASK] svůj spor kolem soustavy vodních děl Gabčíkovo Nagymaros Mezinárodnímu soudnímu dvoru .	předaly
Nominální hodnota obchodovaných garancí v tomto konkrétním případě [MASK] 13.2 mil . dolarů , NCCC však zaplatila pouze 7.9 mil .	činila
Podle J . Svobody neformální skupina věřitelů Bohemie [MASK] pro objasnění celého případu ustavení parlamentní vyšetřovací komise .	požaduje
O sociálních službách a transformaci ústavů sociální péče na neziskové organizace [MASK] prezidenta Václava Havla na včerejším pracovním setkání ministr práce a sociálních věcí Jindřich Vodička .	informoval
Svědek tragedie v Imole Radovan Novák [MASK] Sennu na 20 obrazovkách	sledoval
Předák bosenských Srbů Radovan Karadžič včera [MASK] mezinárodní společenství , že bosenští Srbové nikdy změnu statusu Brčka nepřijmou .	varoval
Rozpad příměří v Sarajevu a stoupající napětí v celé Bosně [MASK] OSN , aby by urychlilo kroky , které by přivedly bojující strany k jednacímu stolu .	nutí
Způsob , kterým vláda předkládá parlamentu návrhy na reformu veřejné správy , [MASK] dojem , že jde o sérii taktických manévrů , aby by se vytvoření regionální samosprávy přibrzdilo , odložilo , aby by samosprávné regiony vznikly co nejpozději .	vyvolává
Parlamentem přijatý klíč pro rozdělování financí nejvíce [MASK] LSU .	postihuje
Míra inflace měřená indexem spotřebitelských cen [MASK] loni 20.8 procenta , z čehož lze na vrub daňové reformy přičíst osm procent .	činila
Přijetí zákona o restitucích židovského majetku v podobě , jakou navrhoval Viktor Dobal ( ODA ) , by podle mluvčí ODS J . Petrové [MASK] faktické prolomení restituční hranice dané rokem 1948 .	znamenalo
Započteme - li návštěvu ministra zahraničí Josefa Zieleniece ve Španělsku v polovině března , [MASK] naši nejvyšší představitelé v poslední době celkem sedm španělsky mluvících zemí .	navštívili
" Nabídku rádi přijmeme " , [MASK] Bratinka postoj ČR .	upřesnil
Boje mezi Rudými Khmery a kambodžskými vládními jednotkami , které v minulých dnech dosáhly nejvyšší intenzity od roku 1989 , [MASK] zrušení plánovaných mírových rozhovorů .	způsobily
Setkání premiérů Maďarska a Slovenska , které se uskutečnilo v neděli večer , [MASK] komplikovaný úvod .	mělo
Podle shodných prognóz tří agentur pro výzkum veřejného mínění , uveřejněných osm dní před volbami , což je poslední termín povolený zákonem , [MASK] 8 . květen , Den vítězství , vítězství Socialistické strany , která může očekávat 32 - 35 % hlasů ;	přinese
Bělošská liberální strana , která po léta apartheidu v JAR brojila proti rasistickému uspořádání v zemi , v prvních mnohorasových volbách [MASK] podle prozatímních výsledků jen slabou podporu .	získala
Částečné výsledky voleb zatím Demokratické straně , jejíž jediná poslankyně v parlamentu , Helen Suzmanová , po 13 let vedla osamocený boj proti apartheidu , [MASK] jen 2.6 procenta voličských hlasů .	přinesly
Izraelští a palestinští vyjednávači včera v Káhiře [MASK] přesvědčení , že dokument o palestinské autonomii bude včas připraven , tak aby by jej bylo možno podepsat v předpokládaném termínu ve středu .	vyjádřili
- únik radioaktivní vody z jaderné elektrárny ve městě Curuga ( Japonsko ) [MASK] desetinásobný vzrůst koncentrace radioaktivních látek v zálivu Urazoko ;	způsobil
Perryho cesta do Jižní Koreje a do Japonska [MASK] jasný cíl : vyjasnit stanovisko Spojených států k severokorejské stalinistické vládě a k jejím snahám vyvinout - sice nenápadně , ale o to svižněji - arzenál jaderných zbraní , s nímž by se v budoucnosti nemohlo nepočítat .	měla
Perry , který přijel do Soulu potvrdit plán Spojených států uspořádat společně s Jižní Koreou vojenské manévry Team Spirit , [MASK] i po útocích severokorejských sdělovacích prostředků klidný a nepolevil v ostražitosti .	zůstal
Jang Di Pertuan Agong Sultan Azlan Šáh , sultán státu Perak , [MASK] v pondělí své pětileté funkční období a odletěl zpět do Peraku .	ukončil
Oproti tomu , co předpokládaly mírové dohody , [MASK] již velký skluz formování nové policie .	má
Při vnímání současného dění , které do nás někdy buší , [MASK] často pocit zmatku a přiznám se , že jsem s to pochopit motivy , které vedou mnohé k používání vnějších a leckdy problematických prostředků pro zocelení a zacelení nebo překlenutí té někdy těžko únosné roztříštěnosti .	mám
Na území ČR si už asi padesát let stát [MASK] obraz výsledků svého hospodářství před obyvateli tím , že mocenskými prostředky zajišťuje levné bydlení za cenu chátrání bytového fondu .	vylepšuje
O skutečnosti , že nyní žijeme z podstaty měrou ani dříve nebývalou , se ze sebechvalných prohlášení představitelů vlády [MASK] ani zmínku .	nedozvíme
Úspora nákladů na jejich včasnou sanaci pak bude v budoucnu [MASK] demolici - s případným ponecháním obvodových zdí .	vyžadovat
A pokud půjdete , pane Rogalewiczi , chvíli po silnici , [MASK] všechny výletníky typu " ven z auta , šup na hrad a šup do auta " .	pozdravujte
Jeden metr čtvereční podlahové plochy nově postaveného bytu [MASK] zhruba 10000 korun a maximální nájemné činí 72 Kč za 1 m za rok , tedy 0.7 % této částky .	stojí
Státní fond tržní regulace ( SFTR ) přechodně [MASK] vyrovnávací dávky pro dovoz vína .	zrušil
Pro odstranění velkého přebytku brambor z loňské sklizně fond [MASK] dvě podpůrná opatření .	přijal
Na každou akcii o nominální hodnotě 500 korun [MASK] Komerční banka šedesát korun dividend .	vyplatí
Kapitálová přiměřenost KB ( podíl vlastního kapitálu k rizikově vázaným aktivům ) [MASK] 6.78 % .	činila
K 31 . 12 . 1993 [MASK] IB rezervy k pochybným a ztrátovým úvěrům ve výši 3685 mld . korun , což bylo téměř dvakrát více než koncem roku 1992 .	vytvořila
Obavy z budoucnosti malých českých bank [MASK] přebytek likvidity na mezibankovním trhu , což tlačí úrokové sazby PRIBOR ( pražské mezibankovní nabízené sazby ) dolů .	vyvolávají
Podnik moskevské společnosti Coca - Cola Refreshments ( CCRM ) [MASK] Coca - Colu , Fantu a Sprite ve dvoulitrových plastových lahvích , stáčí a balí šťávy pro stánkový prodej .	vyrábí
Čistý loňský zisk Dálničních staveb Praha , a . s . , ( DSP ) [MASK] 7147 milionu korun , bilanční zisk 10434 milionu korun .	činil
Stále přibývající počet obyvatel v důchodovém věku [MASK] pro státní pokladnu zátěž , se kterou se nemůže sama vyrovnat .	představuje
Bilanční zisk státního podniku Dental v loňském roce [MASK] 86 milionů korun při celkových nákladech asi 181 milion korun .	přesáhl
Úvěry podniku na konci roku 1993 [MASK] 43 milionů korun .	přesahovaly
V koupelně jednoho baru na newyorské Lower East Street [MASK] žiletkou asi gram bílé hmoty a prášek nasypaný na zrcadlovou plochu pouzdra nabízí svému méně zkušenému příteli .	rozmíchá
Ačkoli neexistují žádné spolehlivé statistiky , znalci [MASK] nárůst zatčení v souvislosti s heroinem a hospitalizací ze stejného důvodu .	zaregistrovali
A právě to , že dnešní heroin je v tomto směru relativně bezpečný , [MASK] jeho zvyšující se oblibu .	způsobuje
Jeden ze psů - Garry - El - Baraki Radjan , familiérně Bobeš , [MASK] před dvěma lety třetí nejlepší čas na světě , v roce 1988 byl světovým rekordmanem .	měl
" Když jsi zůstal bez nohy , proč jsi [MASK] čtyřnohého a ne dvounohého přítele ?	potřeboval
Zakřiknutý zemědělec , který se mlčenlivě stará jen o svou práci na farmě , nebude [MASK] zřejmě v budoucnosti šanci úspěšně hospodařit .	mít
Od konce října do konce března [MASK] zimní semestr spojený s pobytem ve školním internátu .	absolvují
A monitory umístěné na chodbách školy Plantahof neustále [MASK] informace o aktuální meteorologické situaci v různých částech světa .	nabízejí
" Ať jim stát , když už je chce převychovat , [MASK] půjčku na rozumný úrok , kterou budou poctivě po propuštění splácet .	poskytne
Hned první festival v Montreux ( v roce 1961 ) [MASK] Bronzovou růži pro pořad Tisíc pohledů za kulisy .	znamenal
Dramaturgická stavba některých našich estrád se mi ovšem [MASK] pevnější - třeba Šance s Josefem Dvořákem nebo Televarieté , když ho ještě dělal Vladimír Dvořák .	zdá
Na rozdíl od oblasti pop music , která je bilancována již zavedenou cenou Gramy , [MASK] vážná hudba ekvivalentní popularizační hodnocení .	nemá
Ze 145 kompaktních disků posuzovaných v uplynulém období recenzenty Harmonie [MASK] nejvyšší hodnocení ( čtyři H ) 53 .	získalo
Především tyto kvality v jejím projevu [MASK] ojedinělé okamžiky , v nichž se na pozadí hlasu projeví dlouhá hvězdná kariéra , kterou má už za sebou .	překryjí
Česká filharmonie ( velmi citlivě ji dirigoval Enrique Ricci ) [MASK] svoji vysokou profesionalitu jak v doprovodech , tak v brilantně zahraných orchestrálních číslech programu .	osvědčila
Orchestr Karla Vlacha v uniformách americké armády [MASK] St . Louis March .	zahraje
Album Klasické violoncellové koncerty českého původu [MASK] skladby od méně slavných příbuzných slavnějších nositelů téhož jména : Carla Stamitze ( syn Jana Václava Antonína Stamice ) , Josefa Rejchy ( strýc Antonína Rejchy ) a Antonína Vranického ( bratr Pavla Vranického ) .	představuje
Rozdílné orchestry ( Česká filharmonie , Státní filharmonie Brno a Talichův kvartet ) i dirigenti ( František Jílek , Zdeněk Košler a Václav Neumann ) [MASK] pojetím spřízněný a jednolitý proud charakteristické martinuovské hudby .	vytvořily
Věčně zelené a stále hrané klavírní miniatury tu [MASK] desetiminutové Tema con variacioni ( Zdenčiny variace ) a Tři moravské tance : Ej danaj ! , Pilky a Čeladenský .	doplňují
Dnes v 18.20 na ČT 2 [MASK] premiéru váš nejnovější dokument Nebezpečí je mým povoláním , přibližující Petru Procházkovou - novinářku , jejímž živlem je riziko a konflikt . . .	má
Na nedávném festivalu FAMU porota za studentské dokumenty [MASK] nejen hlavní , ale ani druhou cenu .	neudělila
Trojnásobný mistr světa a autor tohoto výroku [MASK] VC San Marina , když v třísetkilometrové rychlosti nevytočil zatáčku Tamburello a narazil do betonové zdi .	nepřežil
Po sobotní smrtelné nehodě Rakušana Rolanda Ratzenbergera si okruh v Imole [MASK] druhý křížek a v Brazílii byl vyhlášen třídenní státní smutek .	připsal
Vítězstvím 2 : 1 na hřišti Českých Budějovic [MASK] Sparta svému soupeři podzimní domácí porážku 0 : 1 .	oplatila
Vítězstvím ve finále ligy volejbalistek nad Brnem [MASK] Olomouc výbornou sezonu , kdy získala domácí double ( liga a pohár ) , obsadila druhé místo v mezinárodní superlize a probojovala se do finálové skupiny PMEZ .	završila
" Údajně by úprava antukového dvorce v Moskvě [MASK] 60000 dolarů , a tak Rusové raději zůstali v osvědčené hale .	stála
Vedení školy totiž při výpočtu nákladů na jednoho studenta nově [MASK] nejen tak zvaný normativ , ale i další rozpočtové zdroje , jako jsou granty nebo peníze z fondu rozvoje vysokých škol .	započítává
Na rozdíl od většiny politiků , jejichž memoáry dokazují , že jejich rozhodnutí byla vždy správná , Jelcin ve své knize , jež v Británii vychází pod titulem Pohled z Kremlu , čtenáři [MASK] svou duši a své zranitelné ego a netvrdí , že je neomylný .	obnažuje
Nadace Adventistická agentura pro pomoc a rozvoj ( Adra ) s kamiony [MASK] 138 tun potravin , zdravotnického materiálu a šatstva na pomoc obyvatelům Bosny .	vysílá
Podle vládních údajů až 57.5 procenta slovenských podniků na konci loňského roku [MASK] ztrátu v celkové výši 42.5 miliardy Sk .	vykazovalo
K tomu , aby by zjistil , zda někdo z Američanů , známých pod názvem firmy GSR , na středečním zasedání představenstva byl fyzicky přítomen , [MASK] novinář dvě hodiny času : aby by se nakonec dozvěděl , že ano , ale jmenovitě vám to neřeknu .	spotřebuje
Každá firma , procházející krizí , [MASK] právě hotové peníze .	shání
Tato úprava ( za předpokladu , že se s ní ovšem ztotožní i parlament ) [MASK] budoucím vyšším celkům poměrně značné pravomoci : kraje , země či regiony budou hospodařit podle rozpočtu , který si samy schválí , pro výkon své působnosti si vytvoří vlastní orgány , stanoví si svou dotační politiku , budou zřizovat nebo rušit školská , sociální , zdravotnická a kulturní zařízení , s ministerským dobrozdáním mohou dokonce rozhodnout o spojování obcí a vlastní účasti v mezinárodních sdruženích regionů .	přiznává
Ve srovnání s vládní bitvou o počet celků z konce června [MASK] obě tato jednání znaky naprosté selanky .	nesla
Úřad vysokého komisaře OSN pro uprchlíky [MASK] obavy , že ani zairská vláda nebude schopna zajistit bezpečnost pracovníků humanitární pomoci ani stovek tisíc uprchlíků .	má
Jan Pavel II . na horách [MASK] chvíle odpočinku před svojí cestou do Sarajeva .	tráví
Radioaktivní mrak z amerického jaderného pokusu v roce 1965 v Nevadě [MASK] metropoli západního pobřeží USA Los Angeles .	zasáhl
Chudé děti pak budou od příštího týdne [MASK] ve škole jídlo zdarma .	dostávat
Během projevu k účastníkům mezinárodní konvence židovské organizace Bnai Brith v Chicagu , přenášeného z Bílého domu družicí , [MASK] americký prezident B . Clinton arabské země , aby by ihned zrušily hospodářskou blokádu Izraele .	vyzval
Zemětřesení o síle 5.2 stupně Richterovy stupnice [MASK] včera ostrov Hokkaidó .	postihlo
Mexická opozice , složená z pravicové Strany národní akce ( PAN ) a Strany demokratické revoluce hlásící se k levému středu , [MASK] svou velkou příležitost .	dostala
Navzdory tomu , že si do výměnkářského koutka přetáhl oficiálně pouze předsednictví v čínské bridžové asociaci , [MASK] Teng dalších několik let rozhodujícím způsobem čínskou politiku .	ovlivňoval
Pokusné zvíře si v těchto případech opravdu [MASK] průběh otravy akutní nebo chronické až do samého konce .	vychutná
A o další tři stránky dál [MASK] titulek Každý druhý ekologem z pera respektovaného odborníka , který nezakrývá , že naznačená inflace toho slova se vztahuje kromě mnoha jiných postav i na resortního pana ministra .	čteme
Nejvyspělejší země světa ( USA , SRN , Japonsko aj . ) , které vyrostly na konzervativních hodnotách a hájí je , [MASK] veškeré poznání okamžitě experimentu .	vystavují
Navíc , mentalita otevřená pro pokus za standardních pravidel [MASK] : pragmatismus , orientaci na budoucnost , systémové myšlení , rychlý přenos informace z teorie do praxe atd .	zahrnuje
Černobílá stranickost s tendenčním obětním beránkem - šedou , bez preference kvalifikovanosti , [MASK] nevýhodu v tom , že je slepá na modrou , žlutou , zelenou . . .	má
V souvislosti s vládním odmítnutím státní politiky životního prostředí [MASK] premiér Václav Klaus opět zásadní stanovisko ( v LN 19 . 8 . ) k této problematice .	zaujal
Státy s podstatně lepším životním prostředím , např . Nizozemsko , [MASK] zpracování takových koncepcí dokonce zákonem .	ukládají
Podle loňského podzimního průzkumu Sociologického ústavu AV ČR [MASK] 65 % dotazovaných za nebezpečný růst teploty na Zemi vyvolaný skleníkovým efektem , 82 % občanů považuje za mimořádně nebo velmi nebezpečné pro životní prostředí znečištění českých řek , jezer a potoků .	pokládá
Jako by nebylo práce při posuzování všech navrhovaných zákonů dost , [MASK] naši legislativci komplexní reformu celého právního řádu ČR .	chystají
Podle informací společnosti Mediaworld , jejímž prostřednictvím se koncert v Praze uskuteční , [MASK] pódium do Prahy téměř padesát kamionů .	převeze
Správa Pražského hradu , která festival pořádá , [MASK] exkluzivní česko - anglický program .	vydala
U nás bys bohužel velmi brzo [MASK] lidi , kteří poslouchají Mahlerovu hudbu nebo se zajímají o jeho životní příběh .	spočítal
Když pan Hanák soudí , že si poslanci přisvojili imunitu i ve věcech , které nemají s jejich politickou funkcí a prací nic společného , [MASK] to pan poslanec za útok na celou instituci parlamentu .	označuje
Pan Svatopluk Beneš si ve hře [MASK] hlavní roli .	zahrál
Na dvojnásobné trati žen vynikajícím závěrečným finišem [MASK] favorizovanou Jihoafričanku Elanu Meyerovou časem 31.56 , 97 Yvonne Murrayová ze Skotska .	přesprintovala
Hubálek ve zprávě k tomuto případu [MASK] za nereálnou i možnost zjistit a úspěšně trestně stíhat po čtyřiceti letech tehdejší soudce .	pokládá
Zášť mezi urbionalisticky založenými občany Hradce Králové a Pardubic [MASK] první oběti .	přináší
My , aby bychom předešli nechutným tahanicím , jsme [MASK] naše rodičky jen do Chlumce a Nového Bydžova .	vozili
Jednotky , které se již stabilizovaly , [MASK] naopak dobré výsledky .	odvádějí
V autobuse , pendlujícím mezi nádražím a kocourkovskou památkou , řidič každé tři minuty [MASK] upozornění : Věnujte pozornost upozornění magistrátu !	vykřikoval
Biřici si vždycky v posledním vagonu metra [MASK] svého člověka , primátor se před půlnocí opásal pendrekem a pouty , která lapeným osobně nasazoval .	vyzvedli
Nesmírně levný film , neboť některé výpravné projekty jako Bídníci s Jeanem Gabinem , natáčené ve stejné době , stály více než desateronásobek , si okamžitě [MASK] publikum tím , že nepředstíral žádné závažné myšlenky ani vyumělkovaná dramata , že tíhnul k přirozenému zachycení všedního života docela obyčejných lidí , spíše outsiderů než dítek štěstěny .	podmanil
Režisér - na rozdíl od svých pozdějších filmů , které často končívají krvavě - zde [MASK] úvahy o spasitelství , přes akcentování bědného živoření především v duchovním smyslu dává svým hrdinům naději .	spřádá
Za polovinu nebo dokonce jen třetinu běžných nákladů [MASK] tito umělci díla , která se trvale vepsala do paměti diváků i kritické obce - Nikdo mě nemá rád , U konce s dechem , Hirošima , má láska a další .	vytvořili
Snaha V . Čekana najít původ informací , z nichž předseda FNM v tomto případě vychází , když hovoří o zastavení části majetku bývalého Elektroodbytu , [MASK] u R . Češky úsměv .	vzbuzuje
Český ministr zemědělství J . Lux resortním kolegům ze Slovenska , Maďarska a Polska [MASK] vytvoření společné středoevropské komoditní burzy .	navrhne
Míra inflace bude v těchto dvou letech [MASK] 9.2 - 11 % , resp . 7 - 9 procent .	činit
Také případné další zrychlení tempa ekonomického růstu v polovině 90 . let , k němuž vytvořila předpoklady dosavadní stabilizační politika a systémové změny , bude zřejmě [MASK] expanzivnější prorůstovou politiku zahrnující podporu vývozu a investic .	vyžadovat
V televizním záznamu opery z Londýnské královské opery [MASK] v hlavních rolích P . Dominga a C . Neblettovou .	uvidíme
Pro zlepšení komunikace s potenciálními partnery [MASK] CzechInvest dohody o spolupráci se třemi zahraničními organizacemi - Hamburskou korporací pro rozvoj obchodu , Tokijskou bankou a italským Institutem pro zahraniční obchod .	uzavřel
Aby by měli co nabízet , [MASK] zaměstnanci agentury studie představující danou investiční příležitost .	zpracovávají
Protože po ukončení druhé vlny kuponové privatizace se očekává snížení přímých zahraničních investic k nám , [MASK] si agentura za cíl zajištění jejich dostatečného přílivu v poprivatizačním období .	klade
Komerční banka , a . s . , [MASK] obchodní kontakty mezi tuzemskými a zahraničními firmami .	zprostředkovává
823 / NPS / 9486 * Italská banka [MASK] v ČR pro svého klienta menší firmu vyrábějící bezespárové trubky tvarované za studena ( cold - finished seamless tubes ) pro hydraulické válce ( hydraulic cylindres ) soustružené a honované ( turning and honing ) s možností rozšíření výroby instalace chromového pokovování ocelových prutů ( enlargement for installation chrome plating firm for steel ) .	hledá
823 / NPS / 9488 * Německá banka [MASK] pro svého klienta zákazníky v ČR , kteří by měli zájem o dekorační tkaniny a záclony ( Dekostoffen und Gardinen ) .	hledá
823 / NPS / 9492 * Americká banka [MASK] v ČR pro svého klienta odběratele krmiv pro zvířata .	hledá
ING . PAVEL PETRŮ ( 49 ) po prvních třech měsících ve funkci předsedy Českého úřadu bezpečnosti práce [MASK] za největší problém ve svém oboru současnou legislativu .	považuje
Pokud však srovnáme , jakých objemů bylo zapotřebí k umístění na čelních místech v minulosti , [MASK] propastný rozdíl .	zjistíme
Režisér Jiří Krejčík v roce 1960 [MASK] podle této povídky film , který svým naléhavým protiválečným patosem a uměleckou působivostí stále patří k tomu nejlepšímu , co kdy v naší kinematografii vzniklo .	natočil
Pokud by se vám něco podobného stalo , [MASK] možnost požadovat náhradu škody od svého zaměstnavatele , neboť Zákoník práce určuje jeho odpovědnost v takových případech .	máte
Za hlavní důvody jejich těžšího uplatnění na trhu práce [MASK] nesoulad profesní struktury učebních oborů a požadavků na trhu práce , nedostatečnou praxi v oboru a absenci základních pracovních návyků .	označil
Tento podnik , jak LN informoval jeho ředitel Jiří Volek , [MASK] sběrovou politiku podle požadavku odběratelů , protože z finančních důvodů není schopen papír vykupovat na sklad .	reguluje
Celkové náklady na údržbu dálnic , kterou provádějí Střediska správy a údržby dálnic , [MASK] loni 133 milionů korun .	činily
Americká firma Falcon Products , Inc . [MASK] 51 procent nábytkářského podniku Miton Mimoň , a . s . , za která zaplatila 27.2 milionu korun .	koupila
Dalšími investicemi ve výši 25 milionů korun formou vydání nové emise akcií [MASK] firma Falcon v akciové společnosti Miton 67 procentní podíl .	získá
U obligací KB 2 , KB 14.5 % a obligace město Liberec [MASK] nominální hodnota 10000 Kč .	činí
Americká vláda a Kongres včera s definitivní platností [MASK] přesun rozhlasových stanic Svobodná Evropa a Svoboda do Prahy .	schválily
Podle Havlíka Kozel svými invektivami směrem k odbornému vedení Lotynky [MASK] své ústavní pravomoci a když by nebyl chráněn imunitou , podala by na něj K . J . D . žalobu .	porušuje
Skrze veselé i trapné osudy jedné židovské rodiny na přelomu 30 . a 40 . let [MASK] portrét americké společnosti , chystající se na vstup do války .	načrtává
Vedení gymnázia v Praze 6 Arabská [MASK] učebnice dětem z těch rodin , které berou státní vyrovnávací příspěvek .	půjčuje
Reproduktor na přední straně vozu potom [MASK] číslo linky .	oznámí
Čím dál jsem se s tím seznamoval , tím víc jsem na to [MASK] svůj názor .	měl
Dále při nedávném jednání o pronájmu objektu ve Starých Splavech , který patří firmě , u níž byl zaměstnán , [MASK] na zájemci o pronájem , 50 letém R . M . z Prahy , úplatek 2 miliony .	požadoval
V . A . ( 1938 ) zde otvíracím nožem v podnapilém stavu [MASK] 31 letého K . M . do břicha .	bodl
Během včerejší noční bezpečnostní akce pražští městští policisté [MASK] 43 osob .	předvedli
Navrátilová , která po sezoně zamýšlí s tenisem skončit , [MASK] svoji soupeřku v závěrech obou setů a prosadila se svým stylem servis - volej .	předčila
Vzhledem k tomu , že Sawahovi je pouze 19 let , [MASK] mu odvolací výbor her účast na příštím podniku v roce 1998 , o jejichž pořadatelství usiluje hlavní město Malajsie Kuala Lumpur .	nezakázal
Dopingové skóre letošních Her Britského společenství národů tak o víkendu [MASK] sedmý případ .	zaznamenalo
Britský deník Guardian v této souvislosti [MASK] zprávu , kterou získal v sídle Mezinárodní atletické federace ( IAAF ) v Monte Carlu a podle níž vyšlo najevo v posledních dnech dalších dvacet pozitivních dopingových vzorků .	otiskl
Jak známo , Tottenham za deset let [MASK] celkem 46 článků z hospodářských směrnic asociace .	porušil
Každý tehdy nad AIK , z jehož řad vyšel současný předseda UEFA Lennart Johansson , [MASK] předem hůl .	lámal
Ale při zhlédnutí výkonů IFK Göteborg a IFK Norrköping v předchozím kole evropských soutěží [MASK] Slavie značnou šanci na postup .	má
Při výhře v poháru v roce 1970 [MASK] Chelsea tehdy vynikající Leeds United s Bremnerem , J . Charltonem , Lorimerem , Sprakerem , Copperem , Clarkem a manažerem Reviem .	zdolala
Současný manažer klubu , 37 letý Glenn Hoddle , [MASK] Anglii v 53 zápasech , hrával za Tottenham ( proti Bohemians ) a Monaco , po návratu do Anglie byl hrajícím manažerem ve Swidonu , který přivedl do premier league .	reprezentoval
Před zápasem s V . Žižkov bude [MASK] Hoddle problém s cizinci .	mít
Trenér národního celku Brazílie Carlos Alberto Parriera sice [MASK] tohoto mladíka s sebou na MS , ale už v přípravě na MS ho nechal odehrát tři reprezentační zápasy .	nevzal
V tomto týmu v 54 zápasech [MASK] 54 branek .	zaznamenal
A při mém prvním startu v dresu Brazílie [MASK] Bebeta .	střídal
Celkový počet registrací všech nových vozidel v tomto měsíci [MASK] 299147 .	činil
Sraz milovníků legendárních motocyklů Harley - Davidson v Cunlhatu ve střední Francii [MASK] podstatně vyšší účast než nedávné setkání majitelů strojů této značky v Praze .	měl
Osmadvacetiletý mistr světa polotěžké váhy Mezinárodní profesionální boxerské federace ( IBF ) Američan Jake Rodriguez [MASK] v Bushkillu ve státě Pennsylvania svůj titul .	obhájil
Čeští reprezentanti Pavel Sibera a Petr Gross [MASK] v celkovém pořadí podle neoficiálních výsledků 18 . místo se ztrátou 44 : 10 min . a jejich kolegové z týmu Škoda Motorsport Emil Triner a Jiří Klíma skončili s dalším odstupem 1 : 17 min . na 19 . příčce .	obsadili
Ve své třídě A 5 české posádky na vozech Škoda Favorit 136 A [MASK] první a druhé místo .	obsadily
Za zraněného Pařízka ( zlomená noha v utkání PVP ) [MASK] z Bohemians Juraje Šimurku .	získala
Opava , která v minulém kole zaváhala v Xaverově , [MASK] doma bez problémů Turnov , když měla po celé utkání výraznou převahu .	porazila
Brazilský fotbalový reprezentant a hráč španělského prvoligového klubu Bebeto [MASK] od svého zaměstnavatele souhlas k návratu do Brazílie .	dostal
Automobilka Rover ( od letošního roku v ní má majoritu bavorská firma BMW , na snímku model 214 i ) však [MASK] velice kvalitní až luxusní vozy .	vyrábí
Jako jedna z mála světových firem však právě Rover ( rovněž i Porsche ) [MASK] oficiální zastoupení , ačkoliv auta těchto značek jezdí na našich silnicích .	nemá
Téměř 60000 diváků na Olympijském stadionu v Mnichově [MASK] snadnou záležitost obhájce německého titulu .	vidělo
Bavorský tým ( bez potrestaného Papina ) [MASK] ve 3 . kole bundesligy hladce Mönchengladbach 3 : 0 .	porazil
Kohouti , kteří se opírají o střeleckou formu německého reprezentanta Klinsmanna , jenž v prvních dvou zápasech zaznamenal tři branky , [MASK] největší šanci na vyrovnání v 75 . minutě .	měli
Po faulu na útočníka Dumitreska však Sheringham [MASK] penaltu .	neproměnil
Mladý tým trenéra Jeana - Clauda Suaudeaua FC Nantes [MASK] ani v 6 . kole francouzské ligy porážku , když remizovali v Montpellieru 2 : 2 .	nepoznal
Ve 12 . minutě brankář Barcuch s problémy [MASK] střelu Zákostelského .	likvidoval
V 67 . minutě potom Stejskal [MASK] míč a po hlavičce Neumanna to bylo 1 : 2 .	neudržel
Cheb , skvěle dirigovaný nejlepším mužem na hřišti Nečasem , [MASK] iniciativu a nejblíže ke gólu měl Šebesta .	převzal
V 85 . minutě si domácí Jindráček [MASK] trestný kop , Vosyka však jeho střelu do šibenice vyrazil a nabíhající Valachovič přehlavičkoval branku .	zopakoval
Největší návštěva na jabloneckém stadionu letošní sezony [MASK] nejlepší výkon svého mužstva .	viděla
V 80 . minutě totiž střídající Mihálik [MASK] Horváthovu přihrávku a zblízka překonal Vaniaka .	zužitkoval
Protože Banka Bohemia cenu Střediska pro výzkum evropského trhu dostala ve stejném hotelu už v roce 1992 , [MASK] právo stát se trvalým členem EMRC Business Clubu a podílet se na jeho zvláštním programu .	má
Více než dvě stovky demonstrantů , zejména z řad anarchistů , Romů , členů Hnutí občanské solidarity a tolerance , místních občanů a protinacisticky smýšlejících skinheadů , [MASK] hesla proti fašismu , rasismu a násilí .	provolávaly
Na místě vraždy před restaurací V truhlárně [MASK] zástupci demonstrantů květiny a přítomní uctili památku zavražděného minutou ticha .	položili
Americké ministerstvo obchodu v 1 . revizi [MASK] roční míru růstu HDP na 3.8 % , zatímco červencový odhad zněl 3.7 % .	zvýšilo
Rusko , které je hlavním dodavatelem ropy do Bulharska , [MASK] s touto zemí dlouhodobou smlouvu o dodávkách ropy do roku 2000 .	uzavřelo
S redukcí polského dluhu na polovinu [MASK] v pátek souhlas banky sdružené v Londýnském klubu .	vyslovily
Analýza České národní banky však zřejmě [MASK] jen umírněný odhad	představuje
Podle hrubých odhadů České národní banky [MASK] zisky šedé ekonomiky v České republice 76 miliard korun .	představují
Podle názoru Tomáše Duba z ministerstva hospodářství [MASK] osmi až desetiprocentní odhad podílu šedé ekonomiky na HDP , který provedla ČNB , spíše spodní hranici reálného stavu .	představuje
Výčet technických a elektronických vymožeností umožňující téměř dokonalý zážitek z bezpečné a plynulé jízdy by pravděpodobně [MASK] celou tiskovou stranu .	zabral
Hlavní producent spotřební elektroniky Matsushita Electronic [MASK] v prvním čtvrtletí svého finančního roku zisk o 33 % na 8.9 miliardy jenů .	zvýšil
Na žebříčku deseti největších reklamních agentur v Německu [MASK] pouze jednu společnost vlastněnou domácím kapitálem .	najdete
Určitá stabilizace hospodářského života v Rusku v poslední době , v porovnání s velice neutěšenou situací před několika málo lety , [MASK] přitažlivost této postkomunistické velmoci pro zahraniční investory .	zvětšuje
Spolu s hospodářským oživením by větší aktivita zahraničních podnikatelů v Rusku [MASK] i snížení tamní vysoké nezaměstnanosti .	přinesla
Kuba v noci na sobotu znovu [MASK] ochotu jednat s USA o uprchlické krizi .	potvrdila
Zákon , který by se měl projednávat na jaře , už bude [MASK] zásadnější otázky , jako jsou například vzdělávací standardy .	řešit
Když byste měl volit školu pro dítě , [MASK] byste přednost státní , nebo soukromé ?	dal
Pokud bych nenašel školu , jejíž učitelé umožní maximální rozvoj v rámci schopností všem dětem uvnitř jedné třídy či školy , asi bych [MASK] výběrovou školu nebo třídu .	volil
Statisíce druhů výrobků a služeb si [MASK] uplatnění výběrového způsobu zjišťování , to je takového postupu , kdy na místo všech výrobků spadajících do určité relativně homogenní skupiny výrobků ( např trvanlivé pečivo ) se stává předmětem zjišťování jejich cenové úrovně jeden nebo maximálně několik zcela konkrétních výrobků ( např . tatranka jako reprezentant sladkého trvanlivého pečiva a solené tyčinky jako reprezentant nesladkého trvanlivého pečiva ) .	vynucují
Každému reprezentantu přiřazený podíl na úhrnné spotřebě zboží a služeb v procentech respektive v promilích a s několika desetinnými místy [MASK] tak zvanou váhu každé skupiny nebo podskupiny na celkové spotřebě ( peněžních vydáních ) domácností .	vyjadřuje
Porota v čele s J . Hanušem [MASK] zlaté medaile snímkům z Rakouska , Jižní Afriky , Švédska a Španělska .	udělila
Magni , který absolvoval Vyšší uměleckoprůmyslovou školu ve Zlíně , [MASK] řadu plastik a reliéfů .	vytvořil
Oficiální údaje státních statistických útvarů zemí Visegrádské skupiny [MASK] nadále příznivý vývoj základních parametrů ekonomické transformace těchto zemí .	potvrzují
Jak je patrno z tabulkového srovnání , nadále si [MASK] výjimečné postavení ekonomika České republiky .	udržuje
V tomto srovnání pouze česká koruna [MASK] již třetím rokem neměnnou nominální hodnotu vůči USD .	udržuje
Trend vývoje hrubého domácího produktu ( HDP ) u všech srovnávaných zemí [MASK] stoupající tendenci .	má
Po předchozích skocích v důsledku radikální liberalizace cen míra inflace [MASK] vesměs klesající trend .	vykazuje
Míra nezaměstnanosti v roce 1993 na Slovensku a v Polsku již [MASK] hranici 14 % , resp . 15.7 % .	překročila
I přes určité problémy týkající se dynamiky tvorby HDP a objemu výroby průmyslové a stavební ve většině ostatních ukazatelů ČR znatelně [MASK] své sousedy .	předčí
V případech zákonného nároku na určité úlevy [MASK] finanční úřady povinnost upozornit i ty poplatníky , kteří se zmýlili ve svůj neprospěch .	mají
Za vážný problém současné bytové politiky [MASK] pokles bytové výstavby .	označila
Předseda branně bezpečnostního výboru parlamentu Vladimír Šuman [MASK] tento týden ministra obrany Antonína Baudyše o poskytnutí doplňujících informací k případu generálmajora Oldřicha Bárty .	požádá
Poté , co vláda spolkové země Duryňsko převzala záruku na úvěry , firma Hotzenblitz ihned [MASK] jednání se třemi investory , kteří mají poskytnout počáteční kapitál , asi 80 mil . DEM , potřebný pro velkosériovou výrobu .	zintenzivnila
Zástupci židovských obcí z ČR si tak každoročně [MASK] transporty českých židů .	připomínají
V komunálních volbách budou základní a regionální organizace unie podle Trnky [MASK] koaliční dohody se všemi stranami , se kterými to uznají za vhodné a potřebné , kromě KSČM a SPR - RSČ .	uzavírat
Jedině soukromé vlastnictví ( a nikoli plamenná hesla ) [MASK] zodpovědnost , tolik potřebnou pro citlivé zacházení s přírodou .	vytváří
Jedině ceny , odrážející skutečné poměry na trhu ( poptávku a náklady ) nám [MASK] základní informaci o vzácnosti ( a chtěl bych připomenout , že bez tohoto termínu nelze životní prostředí a jeho případné ohrožení vůbec definovat ) a tím nás vysvobozují ze světa tmy a naší rozhodovací slepoty a umožňují racionální rozhodování .	dávají
Vytvoření svobodného , demokratického politického systému [MASK] nejen individuální svobodu a zbavení se komunistické diktatury , ale znamenalo i vytvoření racionálního mechanismu pro společenskou volbu .	znamenalo
před tím , než zákon vstoupil v platnost , [MASK] znečišťovatelé náklady snížení emise o jednu tunu na 1500 amerických dolarů .	odhadovali
Přestože vina bývá často na motoristech , nedávná akce bavorské policie [MASK] značnou neukázněnost cyklistů .	prokázala
Prezident USA Bill Clinton bez ohledu na diplomatické střety Washingtonu s Havanou v sobotu [MASK] týdenní dovolenou v letovisku Martha ' s Vineyard	zahájil
Příslušníci alžírské policie při pětidenní operaci [MASK] 26 muslimských extremistů a našli zuhelnatělá těla dalších devíti .	zabili
Palestinská národní správní rada ( PNAC ) [MASK] dohodu již v sobotu .	ratifikovala
Podle nepotvrzených zpráv členové jeho ochranky na místě [MASK] několik útočníků .	zastřelili
Vedoucí představitelé nové vlády ve Rwandě v sobotu [MASK] jižní část země , aby by tam příslušníky dvou hlavních rwandských kmenů přesvědčili , že mohou spolu žít v míru i přes masakry posledních měsíců .	navštívili
Francouzský ministr obrany F . Léotard v sobotu [MASK] spojence v Evropské unii , kteří se nepřipojili k humanitární operaci ve Rwandě .	kritizoval
Padesáté výročí dne , kdy bylo v Banské Bystrici vyhlášeno Slovenské národní povstání , opět jednou [MASK] spory a diskuse o významu této události .	vyhrotilo
Přestože slovenský parlament před dvěma roky vyhlásil 29 . srpen za státní svátek , [MASK] jej jako takový celá slovenská veřejnost .	nevnímá
Šéf Strany demokratické levice Peter Weiss [MASK] SNP za pozitivní událost v historii Slovenska , protože se jím Slováci zařadili mezi národy , které se jednoznačně postavily proti fašismu .	označil
Ostrými verbálními útoky proti opozičním sociálním demokratům ( SDP ) včera [MASK] německá vládní Křesťanskodemokratická unie ( CDU ) kancléře Helmuta Kohla v Dortmundu kampaň před říjnovými volbami .	zahájila
Tím , že propouští osoby nespokojené se situací na Kubě , [MASK] potenciální disent .	eliminuje
Současné pomalé vyhrocování situace a rostoucí příliv uprchlíků [MASK] dojem , že by se na Kubě mohlo něco změnit .	budí
V článku Konec pravopisných bojů ( ? ) [MASK] O . Uličný ( LN 15 . 8 . ) veřejnost s tím , že napříště bude o kodifikaci spisovné češtiny rozhodovat kodifikační grémium , v němž by měli být zastoupeni lingvisté , učitelé , spisovatelé , novináři a další jazykoví profesionálové z celé naší republiky .	seznamuje
Pokud jde o povrchové vody , podíl řek se silně a velmi silně znečištěnou vodou [MASK] v ČR 35 procent z celkové délky významných vodních toků .	činí
Přibližně pět procent vody v nich [MASK] vážnější hygienické závady .	vykazuje
Lekce Faust , zatím poslední film Jana Švankmajera , [MASK] premiéru ohlášenu až na 29 . září .	má
Pod taktovkou Libora Peška orchestr Pražských symfoniků a Pražský filharmonický sbor s Magdalenou Hajóssyovou a Peterem Mikulášem [MASK] vznosný prostor nádhernou duchovní hudbou tří autorů .	rozezvučel
Nedoceňovaný francouzský autor našeho století Francis Poulenc [MASK] před čtyřiačtyřiceti lety své zpracování Stabat Mater apartní harmonií , kouzelnou melodikou i přehledně členěným hudebním tvarem .	obdařil
Odeon dosud v rámci Kolářova Díla [MASK] svazky označené pořadovými čísly 1 a 3 ( 1992 , 1993 ) .	vydal
Počet dopravních nehod za loňský rok [MASK] 12000 .	překročil
Bretonská dudácká skupina Christiana Loaece spolu s českými hráči na smyčce a žestě řízenými Ladislavem Romem tu [MASK] více než hodinový pořad bretonské duchovní hudby a výňatků z keltských pašijí .	uvedla
Komorní prostředí nevelkého kostela , virtuózní interpretace zvláště hráčů na šalmaje i věcné konferování Josefa Režného [MASK] tuto neobyčejnou dominantní chvíli .	zdůraznilo
Režisér Brian Levant ( známý jako autor prvního dílu bernardýní veselohry Beethoven ) [MASK] dvojrozměrný komiks ( původní seriál se dočkal 166 pokračování a vysílal se do roku 1966 ) do vděčné rodinné podívané , svědčící o nedostižných technických možnostech současného Hollywoodu .	rozehrál
Podobně jako většina světově úspěšných amerických spektáklů , Flintstoneovi sice [MASK] zábavu kdovíjak náročnou , ale ani nevkusně prostoduchou .	nepřinášejí
Hlavní figurky - dobromyslný dacan Fred ( John Goodman ) , jeho úlisný šéf Cliff ( Kyle MacLachlan , známý coby fajnový agent Cooper z kultovního seriálu Twin Peaks ) , svůdná sekretářka s příznačným jménem Sharon Stoneová ( Halle Berryová ) , hrdinova všetečná tchyně ( v její úloze se po čtrnácti letech objevila na plátně legendární Elizabeth Taylorová ) či jeho smolařský soused Bert ( Rick Moranis ) - [MASK] prototypy konvenčních filmových fikcí i jejich laskavé karikatury .	zosobňují
V 10 . minutě při vyloučení Stavjani [MASK] nepříliš prudkou střelu za záda poněkud nervózního 34 letého brankáře Šindela Niederberger .	dostal
Na tiskové konferenci po zápase , která se konala v kuželně vedle libereckého zimního stadionu , [MASK] trenér George Kingston druhou část hry následovně : Naše mužstvo nedokázalo přesně rozehrát .	charakterizoval
Zkušenější tým by určitě v Děčíně [MASK] koncovku lépe .	zvládl
S Martinem , Petrem a Robertem [MASK] ze spoluhráčů přece jenom větší respekt a nechceme , aby by si mysleli , že před nimi něco skrýváme .	máme
Ten pomocí horolezeckých karabin , kolíčků na prádlo a sto metrů lana [MASK] fotografie spoluzakladatele festivalu .	rozvěsil
Frederic Hauge z norské ekologické nadace Bellona [MASK] ruské záznamy a hovořil s ruskými představiteli .	probíral
Tak například Murmanská námořní společnost od 60 . let [MASK] ukládání jaderných odpadů na mořské dno pro sovětskou severní flotilu , nynější součást ruského loďstva .	zajišťovala
Na základě svědectví radiologa společnosti Andreje Solotkova , podnikových záznamů a norských vojenských zdrojů Hauge [MASK] 21 jaderných reaktorů , většinou z ponorek , potopených v Barentsově a Karském moři .	identifikoval
Na dotaz , zda by mužstvo dnes nastoupilo k původně plánovanému zápasu proti Slovanu , [MASK] : Samozřejmě .	odpověděl
Bayernu Mnichov , v němž Kolumbijec působil , [MASK] odstupné ve výši 4.8 miliónu marek .	zaplatí
Zdravotní těžkosti světových jedniček Samprase a Grafové značně [MASK] jejich pověst absolutních favoritů .	nahlodaly
Po pohárovém nezdaru si fotbalisté Sparty [MASK] náladu v dohrávce 4 . ligového kola .	spravili
Po nudné dvacetiminutovce na začátku utkání [MASK] překrásný pas Poborský , ale v ideální pozici jen rozryl kopačkou trávník .	dostal
Za porušení této dohody si údajně [MASK] pokutu pět tisíc korun .	stanovili
Zatímco kanadský trenér George Kingston přivezl na sever Čech téměř totožný kádr , který hájil německé barvy na posledním mistrovství světa v Itálii , Bukač si [MASK] z Hlinkova šampionátového týmu pouze tři hokejisty : brankáře Turka , obránce Tejkla a útočníka Horáka .	vybral
Vedle tří matadorů ( Šindel , Jelínek , Stavjaňa ) [MASK] příležitost sedm nováčků a další hráči , z nichž u většiny by se zkušenosti na mezinárodním poli v podobě mezistátních zápasů daly spočítat na prstech jedné ruky .	dostalo
Rivalita , která panuje mezi oběma zeměmi bývalé federace na hokejovém poli , [MASK] zajímavou podívanou .	slibuje
Ačkoliv hráli více než polovinu zápasu proti početně oslabenému soupeři , se štěstím [MASK] duel k těsnému vítězství 2 : 1 .	dovedli
Třikrát v průběhu úvodních čtyř ligových kol [MASK] fotbalisté Drnovic výhodu domácího prostředí , přesněji řečeno skoro domácího , na vypůjčeném hřišti ve Vyškově .	měli
Když k tomu přičteme ztrátu bodů ve 2 . kole v Jablonci , [MASK] druhdy ambiciózní vesnické mužstvo na čtrnácté příčce tabulky se skóre 4 : 11 .	nalezneme
Zbrojní výroba ve Zbrojovce Vsetín dnes [MASK] jen asi dvě procenta celkového objemu produkce .	představuje
Právě u posledně jmenovaného výrobního oboru [MASK] Zbrojovka největší potíže .	má
Ostatně za II . světové války [MASK] tento podnik ročně až 42000 pěchotních i leteckých kulometů .	dodával
Poslanec Kraus si podle Kalouska opět [MASK] hrušky s jablky .	plete
V Praze i ve venkovských okresech , s nimiž se nám podařilo navázat spojení , však [MASK] velmi malý příliv čerstvých absolventů z pedagogických fakult .	konstatují
Dovoz do České republiky za leden až červenec letošního roku [MASK] předběžně podle údajů ČSÚ 229.1 miliardy korun , což bylo o 13.6 procenta více než ve stejném období loni .	dosáhl
Saldo obchodní bilance za letošní první až sedmý měsíc [MASK] 2.5 miliardy korun .	činilo
Podle obecního úřadu si financování stavby [MASK] šestnáct milionů korun .	vyžádá
Plány nového managementu jednoho z největších pražských podniků ČKD Holding [MASK] nezměněny .	zůstávají
Přitom cena surovin , tedy finanční prostředky požadované zemědělskými prvovýrobci za dodané maso , [MASK] 80 procent z celkových nákladů na tyto výrobky .	tvoří
Zatímco podle údajů Českého statistického úřadu je naše obchodní bilance s EU vyrovnaná , podle Eurostatu [MASK] obchodní výměna ČR s unií schodek .	vykazuje
Na základě včerejší předběžné dohody mezi oběma partnery [MASK] ČSÚ do Bruselu svůj názor na to , jak rozdíl ve statistikách o vývoji obchodu mezi ČR a EU , který dosahuje téměř 40 mld . korun , vzniká .	pošle
Irácký prezident Saddam Husajn ( uprostřed ) si [MASK] model mešity , která má být postavena v Bagdádu .	prohlíží
Podle jeho slov se objem veřejných rozpočtů [MASK] v roce 1995 ve srovnání s letoškem o 6 - 7 procent .	zvýší
Václav Klaus ani Ivan Kočárník totiž [MASK] v Kramářově vile nikoho , kdo by se s nimi chtěl prát o ideu vyrovnaného rozpočtu : všichni byli pro , a tak konečně musela přijít diskuse o nepříjemných maličkostech - o snižování daní , o zeštíhlování rozpočtu a o způsobech , jakými by šlo přibrzdit bezuzdné plýtvání státní byrokracie .	nenašli
Přestože se ceny žákovského autobusového jízdného , a to jak u pravidelného dojíždění ( týdenní a měsíční žákovské jízdenky ) , tak pro jednotlivé jízdy , zvyšují od 1 . září o sto procent , [MASK] žáci jen čtvrtinu z celkových nákladů na dopravu .	zaplatí
Jak upřesňuje P . Horan , poradna [MASK] tyto služby zdarma , neboť jde o součást programu dotovaného ministerstvem zdravotnictví .	nabízí
Část , která měla být podle nezávislých ze zákonu vypuštěna , [MASK] registraci sdružení nezávislých kandidátů předložením petice podepsané 7 procenty obyvatel obce .	podmiňuje
KAN podle své místopředsedkyně Heleny Frankenbergerové [MASK] v jednotlivých pražských částech vlastní kandidátky , nýbrž vstoupí do koalic s křesťanskými stranami , ODA a ODS .	nepostaví
Společnost evropských železnic ( CER ) už v roce 1990 [MASK] Evropským společenstvím dokument nazvaný návrh evropské sítě železničních tratí pro vysoké rychlosti .	předložila
Návratnost investic a ekonomická efektivnost vysokorychlostních železnic [MASK] kritéria Světové banky .	splňují
Jinak řečeno , vysoká přepravní rychlost [MASK] návrat cestujících na železnici , zvýší jejich hybnost i kulturnost cestování , stáhne podstatnou část silniční a letecké dopravy , zejména přepravou kamionů , a nesporně tak povede ke zlepšení životního prostředí .	vyvolá
Na otázku , které z veřejně činných osob důvěřují nejvíce , [MASK] dotázaní nejčastěji Václava Havla ( 16 procent ) a Václava Klause ( 11 procent ) .	uváděli
Přístup premiéra Václava Klause k ekologii [MASK] podle místopředsedy Moravskoslezské zemské organizace KDU - ČSL Libora Ambrozka teze otců komunismu , protože vychází z materialistického pojetí , které přeceňuje výrobní vztahy , a z představy , že výrobní vztahy určují chování lidí a jsou schopny je i změnit .	připomíná
Zatímco v Olomouci vstoupí do voleb KDS společně s KDU - ČSL a KAN pod společným názvem Unie křesťanských demokratů , v Prostějově a Šumperku [MASK] koalici s KAN a ODA .	utvoří
Vyšetřovatelka Úřadu vyšetřování hl . m . Prahy [MASK] minulý týden vyšetřování , protože získané důkazy nepotvrdily podezření ze spáchání trestného činu poškozování cizích práv .	zastavila
Iveta Bartošová a hudebník Ladislav Štaidl [MASK] počátkem června trestní oznámení na pětadvacetiletého Romana T .	podali
Politik J . Dienstbier , který je sousedem Bartošové , [MASK] v tisku průběh vyšetřování .	kritizoval
Také zúčtování vzájemných obchodů přes clearingový účet bude ještě nějakou dobu o 5 % [MASK] české výrobky ( do doby , než Slováci upraví kurz své koruny vůči ECU či bude clearing úplně zrušen ) .	znevýhodňovat
Jednání odborníků z obou zemí v této věci totiž doposud [MASK] žádné konkrétní výsledky .	nepřineslo
Před složitými sociálními a psychologickými rozklady a výchovnými programy , které by odstranily zločinnost , [MASK] Senát odstranění zločinců , třebaže takové odborné debaty budou jistě pokračovat .	preferuje
I rozhodnutí odstranit některé pachatele z lidské společnosti jejich usmrcením [MASK] do nekonečných debat o smyslu či nesmyslu trestu smrti nový razantní a nezvykle praktický pohled , zvláště když si připomeneme , že Spojené státy jsou koneckonců nejdůležitější kolébkou a ochráncem svobody člověka i moderní demokracie .	vnáší
Problémy kriminality , ať už oprávněně či neoprávněně , [MASK] naši veřejnost do té míry , že se zvýšená aktivita politických stran dá očekávat .	vzrušují
Ministerstvo financí , které uděluje pojišťovací licence a vykonává dozor nad činností pojišťoven , proto nedávno [MASK] naši veřejnost , aby by zjištěné případy ohlásila .	vyzvalo
Bez ohledu na to , že kandidát sociálních demokratů nemá ve skutečnosti žádnou reálnou šanci stát se primátorem , [MASK] první místo na kandidátce nejen takřka jisté místo v pražském zastupitelstvu , ale i výhodnou výchozí pozici pro nadcházející sjezd ČSSD .	zaručuje
Za asistence policie polská prokuratura včera [MASK] vysílání šesti regionálních televizních stanic patřících do sítě Polonia 1 .	přerušila
Akce , která se uskutečnila včera dopoledne , [MASK] televizní stanice ve Varšavě , Štětíně , Poznani , Krakově , Lublinu a Opoli .	postihla
Náměstek ministra zahraničí USA Paul Tarnoff [MASK] vojenskou vládu na Haiti před domněnkou , že kvůli kubánské krizi budou USA věnovat menší pozornost situaci na Haiti .	varoval
O vydání dvou Palestinců , kteří jsou podezřelí z páteční vraždy dvou izraelských stavebních dělníků v Ramle u Tel Avivu , včera oficiálně [MASK] Izrael palestinské autonomní úřady v pásmu Gazy .	požádal
Účast zaregistrovaná ve třech volebních místnostech v tomto obvodě [MASK] 72.69 procenta .	dosáhla
Zástupci bosenských Srbů a vládních vojsk [MASK] v neděli dohodu , která zakazuje činnost ostřelovačů v muslimské enklávě Goražde na východě Bosny .	parafovali
Pes Blackie ( na obrázku se svou osobní ošetřovatelkou ) [MASK] po svém pánovi J . Goodchildovi 33 tisíc dolarů .	zdědil
Před 25 lety , 1 . září 1969 , [MASK] sedmadvacetiletý kapitán Muammar Kaddáfí se skupinou důstojníků při nekrvavém převratu libyjského krále Idríse I .	svrhl
Prozatímní ústava , vyhlášená o dva měsíce později , [MASK] nejvyšší moc Radě ;	ponechala
Rada bezpečnosti OSN proto v březnu 1992 [MASK] letecké spojení s Libyí a rezolucí z listopadu 1993 zmrazila libyjská konta a zakázala dovoz některých ropných zařízení .	zakázala
Nicméně před dvěma lety Všeobecný lidový kongres [MASK] soukromé iniciativy téměř ve všech oblastech .	povolil
Aby by jí to prošlo , [MASK] mužský převlek a jméno Robert Shutleff .	zvolila
Ostatně i prezident Jelcin a premiér Viktor Černomyrdin [MASK] vysoké postavení ve strukturách SSSR .	zaujímali
Na druhé straně si oproti minulým létům byrokraté [MASK] vzdělání .	zvýšili
Červencová cesta parlamentní delegace do Číny [MASK] ruskou pokladnu 250000 dolarů , nepočítaje diety , které si poslanci těsně před cestou odhlasovali .	stála
Ropné společnosti British Petroleum a Shell [MASK] západně od Shetlandských ostrovů , které patří Velké Británii , rozsáhlá naleziště ropy .	objevily
Jejich genocida v době druhé světové války [MASK] naše pokusy o společné soužití , které teprve v meziválečném období vedly k rychlému a nadějnému procesu samovolného splývání romské komunity s českou společností .	uzavřela
ničím nepodložené tvrzení o překročení únosné tolerance vůči imigrantům si však [MASK] bližší pozornost .	zaslouží
Čs . občané slovenského původu žijící před rokem 1992 na území ČR [MASK] stejná práva a povinnosti jako zde žijící Češi , platili zde daně , podléhali rozhodnutím českých ( ne slovenských ) úřadů a volili do českých ( ne slovenských ) orgánů .	měli
Peckovo tvrzení , že vinu na korupci karvinské úřednice mají propagátoři pseudohumanismu , též [MASK] jakoukoli logiku .	postrádá
Státní opera Praha již v polovině srpna [MASK] verdiovským festivalem svůj neustávající boj o diváka , o pověst , o přízeň , o peníze .	zahájila
Snad tedy stát spolu s městem [MASK] organizační a finanční východisko , jak koncem roku , kdy Státní opera přestane být příspěvkovou organizací ministerstva kultury , její situaci stabilizovat .	naleznou
Tlak ministerstev kultury a financí na urychlené zavedení financování bez účasti státu [MASK] zejména pro operní divadla stav ohrožení .	vytváří
U nás však sponzorské příspěvky a dary v současné době [MASK] jedno až dvě procenta provozních nákladů .	nepřesahují
Po dobu pěti až sedmi let [MASK] těmto divadlům účelový příspěvek na zachování provozu , který by doplnil do záchovné výše rozpočet jejich již velmi úsporného provozu o objem finančních prostředků přesahující možnosti zřizovatelů ( divadla už totiž propustila 20 - 45 procent zaměstnanců , omezila výpravy a podobně ) .	poskytovat
Das rote Kreuz kam zu spät - významná dokumentární kniha Arieha Ben - Tova z roku 1988 [MASK] přesná svědectví o tomto zločinu a uvádí i doklady o aktivitě Mezinárodního červeného kříže , jehož činnost byla bohužel málo účinná .	podává
Způsobí - li antigen neúměrnou - alergickou - reakci , [MASK] jej alergenem .	nazýváme
Konfrontace malířových úzkostných pláten s jeho skeptickými názory mi [MASK] tiskovku s režisérem Končalovským na letošním karlovarském festivalu .	připomněla
Svobodova zmínka o tom , že z vědy nelze zbohatnout , jako by znovu [MASK] jeden z klíčových motivů celého seriálu .	prozrazovala
Protože plánovaná stovka portrétů se pozvolna chýlí k závěru , Febio pro budoucí dva roky [MASK] pokračování .	vymyslelo
Jednání Febia s Českou televizí však zatím [MASK] neuzavřená a podle ředitele I . Mathé souvisejí s dolaďováním vysílacího schématu .	zůstávají
Fero Fenič ( šéf firmy Febio , kde oba pořady vznikají ) [MASK] jedno na druhé a zdůrazňuje , že doba potřebná na přípravu nového projektu se těmito průtahy zkracuje do neúnosné míry .	váže
Tradičně nejslabší obchodní den pražské burzy včera [MASK] svůj stín	překročil
Pokud se vám zdá , že cena akcií tohoto fondu se od ostatních výrazně liší směrem vzhůru , [MASK] pravdu ;	máte
( Například na letitém albu Hradišťanu Byla vojna u Slavkova [MASK] Pavlicova nepřiznaná tvorba přibližně padesát procent . )	tvoří
Na září k tomu British Library [MASK] sérii přednášek specialistů na dané téma .	přichystala
Když bys měl možnost někam zatelefonovat , kde by tě vyslechli a poradili by ti , [MASK] bys to ?	udělal
Pokud to bude potřeba a dítě k tomu dá souhlas , [MASK] je v doprovodu rodiče nebo jiného dospělého do dětského krizového centra , jež tvoří zázemí linky .	pozve
Odvolací soud Mezinárodní automobilové federace ( FIA ) v Paříži [MASK] původní rozsudek Světové rady FIA , která potrestala Schumachera za to , že neuposlechl příkazu ředitele závodu Velké ceny Británie 10 . července v Silverstone a nezastavil na povel daný černou vlajkou .	potvrdil
Kontraexpertiza , kterou provedla pražská dopingová laboratoř , [MASK] ve vzorku moči stopy Nandrolonu .	potvrdila
Ani úterní večerní jednání zlínských hokejistů , kteří vstoupili minulý týden do stávky kvůli způsobu vyplácení prémií , s vedením klubu AC ZPS Zlín [MASK] do uzávěrky tohoto vydání jasno v tomto problému .	nepřineslo
Jak už jsme včera informovali , Asociace Sparta , která má v trvalém užívání pozemky pod stadionem , [MASK] souhlas s rekonstrukcí Letné za podmínky , že získá náhradní šatny a další prostory , o něž její oddíly přestavbou stadionu přišly .	vydala
Teprve letní pátrací akce po bratru známého norského lyžaře Vegarda Ulvanga Ketilovi , který se loni v říjnu ztratil ve sněhové bouři v horách norského Kirkenesu , [MASK] úspěch .	přinesla
Stejně jako před půlrokem na olympijských hrách v Lillehammeru ( 7 : 1 ) [MASK] čeští hokejisté i v Bratislavě v rámci premiérového ročníku Slovakia Cupu svého slovenského soupeře celkem jednoznačně , tentokrát 7 : 4 .	porazili
Zatímco u slovenského týmu páteř olympijského mužstva zůstala , z českých reprezentantů [MASK] lillehammerský souboj o 5 . místo jen Geffert , Horák , Vopat a Stavjaňa .	pamatují
Bývalý vítěz tohoto prestižního grandslamového turnaje Stefan Edberg ze Švédska ( 5 ) [MASK] svého krajana Larse Jonssona 7 : 5 , 6 : 1 , 6 : 1 .	vyřadil
Automobilová akciová společnost Škoda Mladá Boleslav [MASK] podle svého tvrzení v srpnu v České republice 6539 vozů , což bylo o 48 procent více než ve stejném měsíci 1993 .	prodala
Ten , kdo vyhecovaný závazek poruší , prý [MASK] pokutu pět tisíc korun .	zaplatí
Ne že bychom měli ze soupeře strach , ale navzájem se velmi dobře známe , [MASK] kapitán a trenér Sparty Chovanec slova , která říkali trenéři obou celků i po předchozích duelech .	opakoval
Aniž jsme zatím trénovali speciálně starty , tak nedávno [MASK] jeden naprosto špičkový .	předvedla
Americké společnosti pro kabelovou televizi ITT a Cablevision Systems v neděli [MASK] úmysl koupit od provozovatele kabelové televize Viacom Inc newyorský stadion Madison Square Garden za 1.1 miliardy USD .	oznámily
Necelých čtyřiadvacet hodin nato v nepříliš vzdáleném poli Bezpečnost [MASK] čtyřčlennou skupinu i s Malým .	obklíčila
Bývalý náměstek ředitele Knižního velkoobchodu v lednu 1993 [MASK] redaktorovi ČTK údajně nepravdivou informaci , podle níž firma Vilímek splácí jakýsi dluh rodině Uhdeových .	sdělil
Poté , co soudkyně zamítla důkazy navrhované žalovanou stranou , [MASK] právní zástupce Burdátše námitku z podjatosti .	vznesl
Bývalá Rada pro rozhlasové a televizní vysílání [MASK] tyto prostředky na základě neveřejné žádosti Premiéry .	přidělila
Společnost K . J . D . [MASK] hlavní příčiny nižších výnosů ze své loterie v konkurenci Sazky .	vidí
K . J . D . včera dokonce [MASK] návrh na zahájení správního řízení , kterým se domáhá na ministerstvu financí zrušení všech povolení vydaných a . s . Sazka po dni 25 . 5 . 1993 , kdy Česká lotynka získala povolení k provozování číselných loterií online systémem .	podala
Schlín , který se těmito nařčeními cítil potrefen , [MASK] odpověď , v níž stálo , že to není pravda a že lhář je Kudlín .	napsal
Kudlín , který se uvedeným nařčením cítil potrefen , [MASK] nový , tentokrát doporučený dopis , v němž uvedl , že Schlín krade .	rozeslal
Zahraniční imperialisté , jimž z cesty k úplnému rozdrcení českého národního tisku zmizela poslední překážka , si [MASK] ruce .	zamnuli
Vysloví - li se hierarchie v této záležitosti , bude chtíc nechtíc [MASK] odpůrce rozšířeného zákona o potratech .	podporovat
Mečiarova vláda pak před deseti měsíci [MASK] šéfem prodeje slovenských zbraní ( firma Armex ) bývalého předsedu Slovenské národní strany a jejího současného čestného místopředsedu Víťazoslava Morice .	jmenovala
Slováci ( stejně jako Rusové nebo Poláci ) [MASK] pochopitelně přebytky své armády , ale po roce 1990 nevyrobili ani jeden tank .	prodávali
Zhoršení životních podmínek kvalifikovaných dělníků a zaměstnanců , dříve zvyklých na skromnou , ale jistou existenci , [MASK] pro tuto zchudlou tří až čtyřmilionovou vrstvu silnou frustraci .	představuje
Minulá vláda , která se považovala za vládu pravého středu , v letech 1990 - 1994 ráda [MASK] - zejména na počátku - za svůj cíl sociálně tržní hospodářství , avšak návrhy zákonů o sociálním zabezpečení předložila do parlamentu až po dvou a půl letech po převzetí moci , v prosinci 1992 .	uváděla
Během oslav padesátého výročí Varšavského povstání [MASK] německý prezident Roman Herzog gesto smíření , požádal Poláky o odpuštění za to , co jim všem Němci učinili .	učinil
V sedmdesátých letech Američanům mj . [MASK] dokumentaci obranného protiraketového systému Patriot , stíhaček F - 15 a radary nezachytitelných letadel Stealth .	ukradl
Rozhodnutí slovenského premiéra Moravčíka obnovit pouze jeden ze tří předválečných hraničních přechodů [MASK] v Budapešti rozčarování .	vyvolalo
Za výzvu , aby by se Maďaři omluvili Židům , [MASK] premiéra Gyulu Horna Áron Mónus , nechvalně známý sepsáním a vydáním fašistického spisku .	zažaloval
Španělská sekce prestižní Asociace evropských novinářů [MASK] již po šesté různorodé spektrum středoevropských politiků , publicistů a filosofů , aby by početným posluchačům letního universitního semináře s názvem Střední Evropa mezi Bruselem a Moskvou přednesli své úvahy o tom , co se uprostřed kontinentu děje	pozvala
Pět milionů Poláků na prahu bídy [MASK] potenciální hrozbu , ne - li časovanou bombu , zvláště ve spojení s hlubokým konzervatismem podstatné části Poláků , rostoucí xenofobií a třeba se značnou nedůvěrou k privatizaci .	představuje
Těžko si ale dejme tomu v Čechách [MASK] tak vážný zájem studentů a odborné veřejnosti o španělský model , jakého jsou již tradičně svědky středoevropské semináře zde v San Sebastianu .	představit
Separatismus však po přiznání jazykové , správní a částečně i hospodářské autonomie regionům [MASK] kouzlo : zemi zdobí sličné baskické vlajky a nesrozumitelné nápisy , ale ojedinělé akce posledních teroristických mohykánů a celá ETA jsou vnímány jako rezidua jakéhosi primitivního folkloru .	ztratil
A díky prozíravým hostitelům se o sobě i přítomní Středoevropané navzájem [MASK] leccos , na co doma nebývá čas .	dozvěděli
Zákon o výchově k abstinenci a boji proti alkoholismu , který je v platnosti od roku 1982 , zcela [MASK] reklamu na alkohol .	zakazuje
Vláda Slovenské republiky , Ústřední svaz židovských náboženských obcí a slovenské Helsinské občanské shromáždění [MASK] rozhodný protest proti antisemitským materiálům uveřejněným v tiskové příloze Slovenské národní strany v deníku Slovenská republika .	vyjádřily
Podle P . Kanise slovenská vláda striktně [MASK] rezoluci OSN zakazující vývoz zbraní do zemí bývalé Jugoslávie .	dodržuje
Vysoké teploty vzduchu a dlouhodobé sucho zvyšující nebezpečí požárů [MASK] lesní úřad v Popradu nařídit zákaz vstupu do tatranských lesů do poloviny září .	donutily
Šéf bývalé československé komunistické Státní bezpečnosti generál Alojz Lorenc , odsouzený v říjnu roku 1992 vojenským soudem v Táboře na čtyři roky vězení za organizování represivních akcí proti odpůrcům komunistického režimu , stále ještě [MASK] výkon trestu v Slovenské republice , kde žije po rozpadu ČSFR .	nenastoupil
Pokud Lorenc odmítne nastoupit výkon trestu na Slovensku , bude podle ministra spravedlnosti SR Milana Hanzela slovenská prokuratura [MASK] jeho případ od samého začátku .	zkoumat
Szarka ve svém nástinu slovenských dějin [MASK] nestranně a nezávisle na jakékoli ideologii dějiny národa , jehož kultura a mentalita jsou podle něho ze všech sousedních národů Maďarům nejbližší .	popisuje
A ačkoliv v Maďarsku mnohé pobuřuje určitý způsob slovenského chápání společných maďarsko - slovenských dějin , velká většina Maďarů sotva [MASK] potřebu doučování dějepisu , aby by historii svých bývalých krajanů opravdu poznali .	cítí
Maďarští publicisté v Maďarsku i na Slovensku [MASK] zase spíše to , že k otázce přistupuji novým způsobem a prost jakýchkoli emocí .	zdůrazňovali
V takové malé knize by to závažně [MASK] plynulost výkladu .	narušilo
Nový polský zákon o autorských právech [MASK] na tržištích a v hudebních prodejnách paniku ještě dříve , než začal platit .	vyvolal
Poslední víkend před zavedením zákona jsem [MASK] pět set kazet .	prodala
Podle názoru Bianky Kortlanové z polské sekce IFPI ( Mezinárodní sdružení producentů zvukových nahrávek ) však zákon už [MASK] své poslání .	plní
Podle názoru Jana Chojnackého z Poltonu , který na polském trhu zastupuje koncern WEA , totiž [MASK] rozvoj obchodu s kompakty , který se v Polsku teprve rozvíjí .	brzdí
Běžný účet platební bilance v konvertibilních měnách [MASK] v pololetí saldo 663.5 miliónu dolarů .	zaznamenal
Vzhledem k tomu , že současná situace v odbytu a prodeji neskýtá záruku , že přidaná hodnota může kompenzovat zmíněný nárůst mezd , [MASK] vedení Tatry společně s odbory omezení výrobního provozu pro zbytek roku za nezbytné .	považuje
Vozy , které poskytují služby na zahraničních tratích , [MASK] denní výkon kolem 30 tisíc Kč .	mají
Mezinárodní elektrotechnický koncern Asea Brown Boveri [MASK] výsledky svého hospodaření za první pololetí tohoto roku .	zveřejnil
Vyjádřen v místních měnách , tento nárůst [MASK] dokonce 6 % .	představuje
Jak sdělil na včerejší tiskové konferenci v Ostravě generální ředitel Cable plus Petr Široký , o udělení souhlasu k zavádění telekomunikační sítě [MASK] společnost ve druhé polovině loňského roku Ministerstvo hospodářství ČR .	požádala
Do 4 . kola kuponové privatizace [MASK] Crystalex ještě 55000 akcií .	nabízí
Vzhledem k situaci na trhu a některým dalším okolnostem [MASK] celkový roční zisk společnosti ve výši asi 60 milionů .	předpokládá
Spotřeba pšenice pro krmné účely obvykle [MASK] asi pětinu celkové spotřeby .	představuje
Navíc pokud zakázku přijmeme a v dohodnutém termínu neprodáme , [MASK] klientovi žádné náklady .	neúčtujeme
Z původních tří vítězů veřejné soutěže na 50 procent akcií společnosti nikdo Fondu národního majetku včas [MASK] příslušný obnos , a proto byli vyzváni účastníci , kteří se umístili na dalších místech .	nezaplatil
České dráhy a společnost OKD Doprava [MASK] smlouvu o vstupu této společnosti na železniční tratě ostravského regionu .	připravily
Asi 17 námořních mil ( tj . 31.5 kilometru ) od pobřeží Namíbie [MASK] jihoafrický koncern De Beers diamanty z mořského dna v hloubce 125 metrů .	odsává
Firma , která dominuje světovému obchodu diamanty , [MASK] těžební techniku až na hranice možností při průzkumu a těžbě desetitisíců velmi malých drahokamů roztroušených po ploše stovek čtverečních kilometrů mořského dna .	tlačí
De Beers Marine ( DBM ) [MASK] 200 mil . USD na nákup a přestavbu svých sedmi lodí .	vynaložila
Generální tajemník OSN Butrus Butrus - Ghálí včera [MASK] snahu o zprostředkování odchodu vojenské junty na Haiti pokojnou cestou a v rozhovoru s novináři v sídle OSN v New Yorku připustil , že příštím krokem může být invaze .	odvolal
V návaznosti na nové legislativní úpravy [MASK] stanovy , domovní řád , vnitřní předpisy a směrnice . -	zpracovává
- Jestliže na bytovém domě vázne nesplacený úvěr od banky , [MASK] povinnost pojistit majetek .	má
Ve čtvrtém kole druhé vlny kuponové privatizace do včerejšího odpoledne [MASK] občané Podniku výpočetní techniky zatím 1592000 kuponů .	odevzdali
Existence německo - německé hranice na dlouhá desetiletí [MASK] osudy střední a východní Evropy .	určovala
Největší česká sladovnická společnost Obchodní sladovny , a . s . , Prostějov [MASK] v září do provozu novou výrobní linku na bázi technologie typu Lausmann .	uvádí
Pracovníci britské dětské linky , na kterou zavolal , mu [MASK] odvahu , aby by se jim se svým problémem svěřil .	dodali
Společnost s r . o . Wackenhut Czech , která se kromě školení psů zabývá také ochranou osob a objektů , [MASK] v současné době více než 30 objektů v Praze a okolí , zaměstnává 40 psovodů ve službě a v budoucnu chce tento počet ještě zvýšit .	střeží
Ačkoliv výsledek úterního zasedání nebyl oficiálně zveřejněn , podle informací LN komise [MASK] důvod , proč by své původní stanovisko měla měnit .	neshledala
Ředitel společnosti Konstruktiva , která se rovněž zúčastnila soutěže , avšak je až na třetím místě , [MASK] mezi tím tiskovou konferenci , na které potvrdil své námitky proti průběhu řízení .	svolal
Sedmatřicetiletý řidič cisterny brněnské s . r . o . Hekra [MASK] rychlost jízdy , v pravotočivé zatáčce vjel na levou krajnici a narazil do svodidel .	nepřizpůsobil
Dva roky jsme pracně s některými podnikateli [MASK] kontakty , řada z nich už to ale vzdala .	udržovali
Poruší - li rodiče zákon a nezajistí školní docházku svých dětí , [MASK] to nejdříve s malou účinností přestupková komise , později pak soud , který může rozhodnout o svěření dítěte do ústavní péče .	řeší
Stížnost , pokud ji ministr podá , [MASK] rozhodnutí Krajského soudu v Plzni , který věc vrátil státnímu zástupci k došetření .	napadne
Česká a ruská strana podle něho [MASK] mezinárodní iniciativu týkající se kodifikace pravidel obchodu se zbraněmi s cílem zavést pro všechny stejné podmínky .	chystají
Generální ředitel Českých drah Emanuel Šíp zatím [MASK] žádné oznámení o tom , že by byl obžalován v souvislosti se svým jednáním před loni připravovanou stávkou železničářů .	neobdržel
Využití i jen části nabízeného pankráckého rozhlasového střediska by totiž [MASK] i naše finanční možnosti .	přesahovalo
V dopise zaslaném francouzskému velvyslanectví člen ústřední rady KAN Petr Los [MASK] naději , že budou zjištěna jména a funkce bolševických úředníků , kteří mu zločineckou činnost umožňovali .	vyjadřuje
Jako pachatele neúspěšné loupeže výplat zaměstnanců ZD z Jeseníku nad Odrou , která se stala 12 . srpna , [MASK] kriminalisté z Nového Jičína šestici mužů ve věku od 19 do 30 let .	usvědčili
Když už se ozbrojení lupiči vyhrnuli z přepadových aut a chystali se ukrást částku 1.3 milionu korun , [MASK] je sanitka přijíždějící od obce Hůrka .	vyplašila
Firmy , které podnikají v Praze , mnohdy [MASK] byty pro své zaměstnance .	potřebují
V případě , že díky Ubytrealu jako zprostředkovateli uzavře nájemce smlouvu na dlouhodobý pronájem bytu , [MASK] této společnosti odměnu ve výši 70 procent měsíčního nájmu .	zaplatí
Pokud přičiněním Ubytrealu uzavře smlouvu o dlouhodobém pronájmu pronajímatel bytu , [MASK] odměnu ve výši 100 procent měsíčního nájmu .	zaplatí
25 . srpna v bezprostřední blízkosti Eiffelovy věže , v době , kdy turisté obdivovali krásy Paříže , [MASK] jejich osobní věci v autobuse , v němž na ně čekal .	prohledal
Němec , jedoucí s přítelem v černém mercedesu , [MASK] přednost v jízdě a narazil do vozu taxislužby .	nedal
Výbor pro udílení cen Evropského centra pro výzkum trhu [MASK] tu čest vám oznámit , že jste byl vybrán z několika málo kandidátů na udělení Ceny kvalitního managementu za rok 1994 .	má
Takové manipulace se státním majetkem logicky [MASK] pochybnosti o jejich oprávněnosti a kontrola ze strany NKÚ je pouze jejich logickým vyústěním .	vyvolávají
Prakticky všechny státní zemědělské podniky hospodařící na půdě [MASK] již své nájemce , ale vlastnická práva byla převedena na soukromé osoby pouze asi u desetiny z nich .	mají
Při příležitosti 50 . výročí Slovenského národního povstání [MASK] prezident Kováč do hodnosti generálmajora Ministerstva vnitra SR i současného ministra vnitra Ladislava Pittnera .	povýšil
Posledních asi tisíc ruských vojáků včera v kasárnách v Berlíně - Karlshorstu intenzivně [MASK] oficiální přehlídku , jíž se dnes rozloučí s Německem .	nacvičovalo
Oslavy odchodu ruských vojsk z Německa [MASK] hořkou příchuť .	mají
Kvůli falešné pumové hrozbě v Marrákeši stovky lidí [MASK] správní budovu v centru města a podobně se rychle vylidnilo železniční nádraží v Rabatu .	opustily
Ukrajinský prezident Leonid Kučma bude osobně [MASK] činnost zvláštních skupin , které byly pověřeny vyšetřováním korupce v nejvyšších vládních složkách .	kontrolovat
Bývalý úřadující premiér Ukrajiny Juchym Zvjahilskyj [MASK] obvinění vznesená proti němu pro údajné poškozování zájmů státu .	odmítl
V tento den index služeb neúspěšně [MASK] dvoutisícovou hranici ( 1958.7 ) a obchod dosáhl 1754.8 bodu .	atakoval
Pokles , který postihl burzu po odchodu zahraničních investorů , však nejvíce [MASK] právě peněžnictví .	postihl
Střídání českých a slovenských autorů na jednotlivých bienále se [MASK] schůdné Slovensku .	nezdálo
Největší světový výrobce procesorů pro počítače [MASK] další pobočku v zemích východní Evropy .	otevřel
Počítač jako základ pro pomocná a podpůrná zařízení [MASK] přitom stále větší roli .	sehrává
Americká firma Gamma Production , která se specializuje na multilinguální textové editory , [MASK] pro uživatele pracující v prostředí Windows zajímavý program UniType umožňující pracovat v libovolném národním prostředí ve všech windowských aplikacích .	nabízí
Operační systém pro osobní počítače PC DOS 6.3 od firmy IBM [MASK] několik nových možností .	přináší
Kromě toho , že je kompatibilní s MSDOS , [MASK] řadu programů pro postižené osoby .	podporuje
Na rozdíl od smluvní pokuty zákon výslovně [MASK] jeho uplatnění příslušným ustanovením ve smlouvě .	nepodmiňuje
Nadace Pro Thalia si od svého založení v roce 1991 [MASK] za cíl obnovu již dvacet let uzavřeného Komorního divadla v Hybernské ulici .	vytkla
Nadace Pro Thalia již před rokem [MASK] návrh na rekonstrukci celého domu , jehož komerční využití ( hotel , restaurace ) by umožnilo financovat i divadelní provoz .	zveřejnila
Vzhledem k tomu , že Schaffner čerpal při psaní z nebývale široké a mnohdy zcela unikátní sítě informačních zdrojů , [MASK] jeho práce vskutku zasvěcený , pečlivě připravovaný a obsáhlý pohled , který na necelých čtyřech stech stránkách odhaluje i méně známá fakta z pozadí legendy zvané Pink Floyd .	představuje
Dnešní závěrečné dva zápasy 5 . kola první fotbalové ligy ( Cheb - Sparta , 16 h , Žižkov - Jablonec , 17 h ) pravděpodobně [MASK] změnu na čele ligové tabulky .	způsobí
I když jsme hráli proti deseti , [MASK] jsme jen jedinou šanci v případě Druláka .	měli
Pakosta a Palinek v kvalifikační skupině Světové série v plážovém volejbalu v Brazílii [MASK] Peru 15 : 4 .	porazili
Ačkoliv je fotbalová liga v plném proudu , hráči Sparty dosud [MASK] prémie za mistrovský titul v loňském ročníku .	nedostali
Vedení Sparty včera na svaz oficiálně [MASK] jméno asistenta , kterým se ( formálně ) stává trenér B - týmu Josef Veniger .	nahlásilo
Trenčínský útočník Jánoš si ze zápasu [MASK] zlomený nos a Oto Haščák nastoupil klubovou přípravu v ESV Kaufbeuren .	odnesl
Curt Lundmark , trenér Švédů - dnešního soupeře Slováků - [MASK] do Zlína výběr složený ze zkušených hráčů ( Svensson , Bergqvist , Larsson ) a několika nováčků .	přivezl
Země , které přihlásí do plaveckých soutěží jen jednoho závodníka , budou [MASK] mírnější kvalifikační limity než státy , které vyšlou do jednotlivých disciplín po dvou startujících , což je maximum .	mít
Izraelský spisovatel Amos Oz , který je v Praze na soukromé návštěvě , [MASK] i druhou otázku týkající se Prahy : Když bych měl říci , že jsem v Praze poprvé , nebylo by to také správné .	poopravil
Když by se mi tedy podařilo dostat smysl pro humor do tabletek nebo do injekcí , a tím lidi proti fanatismu imunizovat , [MASK] bych šanci na Nobelovu cenu ne v literatuře , ale v medicíně .	měl
Na závěr premiér a jeho ekonomický tým [MASK] sbor z Prodané nevěsty Proč bychom se netěšili .	přednesou
Vrchní soud v Praze včera v neveřejném zasedání [MASK] v celém rozsahu rozsudek Městského soudu v Praze , podle něhož byl bývalý československý rozvědčík Pavel Minařík odsouzen za přípravu pumového atentátu na mnichovskou rozhlasovou stanici Svobodná Evropa ke čtyřem letům odnětí svobody .	zrušil
Z důvěryhodného zdroje blízkého zpravodajským kruhům LN [MASK] informaci , že mnozí z funkcionářů federálního ministerstva obrany , kteří měli slovo při výběru firem ucházejících se o armádní zakázky , se nezachovali jako náměstek Kalousek , který úplatek Eagle Group odmítl .	obdržely
Profese sociálních kurátorů , kteří pečují o propuštěné vězně , ale také o jiné lidi v nouzi [MASK] v ČR zatím stále na rozdíl např . od sousedního Německa spíše nižší společenskou prestiž .	má
Především v působení na děti a mládež [MASK] ministerstvo práce sociální prevenci .	rozšiřuje
Mluvě česky , za tutéž bankovku [MASK] o 130 Kč více .	obdržím
Mluvě nejprve francouzsky a poté česky , [MASK] vysvětlení , že jsem měl požádat o - na poutači vyhlášená - pouhá dvě procenta poplatku .	dostanu
Celkový objem investic v tomto regionu zatím [MASK] 13 miliard USD a byl jen o málo vyšší než celkové zahraniční investice v Thajsku .	činil
Jeden z největších cukrovarů v ČR [MASK] perspektivu , protože má mj . potíže se získáním úvěru na zahájení kampaně .	ztrácí
Smlouvou se švédským průmyslovým koncernem Volvo [MASK] francouzský premiér Edouard Balladur privatizaci automobilky Renault SA .	podmiňuje
Nedávná výstava Historie výpočetní techniky v České republice , která byla počátkem léta instalována v Severočeském muzeu v Liberci , [MASK] užitečné připomenutí obětavé a navzdory podmínkám docela úspěšné práce několika generací techniků .	znamenala
V podmínkách , které sám nazýval partyzánskou válkou , [MASK] a zkonstruoval mikropočítačovou stavebnici JPR - 1 , navazující systém SAPI - 1 , počítač pro mládež nazvaný Ondra . . .	navrhl
Severozápadní skupina vojsk ruských ozbrojených sil včera v poledne moskevského času v souladu s dohodami uzavřenými s Rigou a Tallinem beze zbytku [MASK] Lotyšsko a Estonsko .	opustila
Ministři zahraničí tří pobaltských zemí v noci na včerejšek na schůzce v litevském přístavu Palanga [MASK] znepokojení nad militarizací Kaliningradské oblasti ( ruské enklávy mezi Litvou a Polskem ) a vyzvali Moskvu , aby by tento proces zastavila .	vyjádřili
Jen několik hodin před vyhlášením příměří však [MASK] policie na předměstí města Antrim zavražděného muže .	našla
Podle informací LN mu náměstek Procházka v případě , že jeho odstoupení proběhne bez publicity , [MASK] vysoké odstupné , místo v IPB , případně post generálního ředitele Rádia Echo .	nabídl
V této souvislosti P . Šafr v úterý [MASK] dopis premiéru Klausovi , ve kterém jej upozornil , že P . Čermák již podnikl kroky , které mají vést k mému odvolání .	napsal
Až se projekt stane skutečností , [MASK] Doksy šanci změnit se z rekreačního na lázeňské město .	mají
Byty , které tak vzniknou , budou [MASK] pravděpodobně podstatně vyšší nájemné , než je dnes zvykem .	mít
Za 2200 Kč ( bez DPH ) [MASK] již zmíněný program a také kabel pro spojení Casia s PC .	získáte
Podnikatel Vratislav Čekan , uvažovaný kandidát sociálních demokratů na funkci pražského primátora , [MASK] zpravodajství televize Nova .	kritizuje
Její iniciativa zvaná třikrát a dost ( při třetím násilném činu doživotí ) [MASK] zatím větší podporu .	nezískala
Pokud vím , vysoké procento občanů [MASK] současný směr naší zahraniční politiky a bez výjimky všechny politické strany podporují členství ČR v EU .	podporuje
Českomoravská strana středu ( ČMSS ) [MASK] společné kandidátky pro komunální volby s Hnutím samosprávné Moravy a Slezska ( HSMS ) , jež se od ČMSS odštěpilo , ani s Moravskou národní stranou ( MNS ) , kterou považuje za svého soupeře .	nevytvoří
Podle obžaloby Stanislav H . uvedeného dne bezdůvodně [MASK] z pouzdra svou legálně drženou pistoli , zamířil jí na hlavu svého kamaráda , jemuž prostřelil hlavu , a stejnou střelou usmrtil i opodál stojícího barmana .	vyňal
Vláda tzv Republiky srbské v Bosně [MASK] provádění jakýchkoli plateb do Jugoslávie .	zakázala
Vůdce muslimských separatistů z enklávy Bihač na západě Bosny Fikret Abdič dnes [MASK] plán návratu asi 50000 uprchlíků z Bihače do svých domovů , které by byly pod ochranou OSN .	odmítl
První náměstek ministra zahraničí Alexandr Vondra včera v rámci cesty po čtyřech zemích bývalé Jugoslávie [MASK] hlavní město Bosny a Hercegoviny Sarajevo .	navštívil
Objem obchodů na tomto trhu zatím sice [MASK] optimistická očekávání , v poslední době však pozvolna stoupá .	nesplňuje
Optimismus , že motoristický magazín překoná bariéru nových hranic a vyprofiluje se jako mezinárodní , slovenský a český , se [MASK] jako přehnaný .	ukázal
Indiánští povstalci v jihomexickém státě Chiapas [MASK] nově zvoleného guvernéra státu , který je členem vládnoucí Institucionální revoluční strany ( PRI ) , z volebního podvodu a pohrozili krvavým masakrem , pokud neodstoupí .	obvinili
V zemích bývalé sovětské střední Asie [MASK] další hegemonii Moskvy především tlak zdola .	ohrožoval
Obchody velmocí i obratně využitá vnitřní křehkost těchto států však ruským vojákům [MASK] návrat .	umožnily
Přesně mířenými zásahy na citlivá duchovní místa milionů bangladéšských muslimů , často politicky pasivních analfabetů , [MASK] politický kapitál .	vytloukají
Šaría totiž za odpadnutí od islámu [MASK] nekompromisně trest smrti pouze muži .	ukládá
Při posledních volbách v roce 1991 [MASK] extremistická strana Džamíjate islámí pouhých osmnáct poslaneckých míst z celkových tří stovek .	získala
Po tlaku Švédska a dalších západních zemí [MASK] úřady oko a přehlédly , že ač stíhána , odjíždí ze země .	přivřely
Téměř polovina , 49 % dotázaných , [MASK] žádnou značku oblečení jako nejlepší .	neoznačila
Pivo a lihoviny připraveny z obilovin rovněž [MASK] lepek .	obsahují
Rodiče dětí s řádně diagnostikovaným onemocněním , které udržují bezlepkovou dietu , [MASK] nárok na přiznání finančního příspěvku .	mají
Její autoři prof . PhDr . Zdeněk Matějček a Doc . MUDr . Zdeněk Dytrych před pětadvaceti lety [MASK] Oddělení pro výzkum rodiny , které dodnes vedou .	založili
Opice , kterým se nedostalo mateřské lásky , poněvadž po narození jejich matka byla nahrazena kovovou atrapou , ve své dospělosti pak [MASK] svoje mláďata .	zavrhovaly
Přestože snímek neměl žádný souvislý děj a připomínal spíše jenom parodické pásmo ztřeštěných gagů , komických skečů a rockových písniček , které spojovali pouze oba ústřední protagonisté Mike Myers a Dana Carvey , [MASK] si obrovský ohlas u diváků i kritiky .	získal
Oproti přidrzlé , leč vesměs nápaditě stylizované pubertální recesi teenagerů odkojených klipovou a reklamní kulturou MTV , které nechyběl potřebný sebeironický nadhled , [MASK] dvojka zdání , že její tvůrci vařili z hodně nastavované kaše .	budí
Oproti třem našim literárním proudům - oficiálnímu , respektive polooficiálnímu , samizdatovému a exilovému - [MASK] ve Slovinsku pouze první a třetí případ .	shledáme
Revue Literatura , vzniklá odštěpením od polofilozofických Problemů , [MASK] opravdu vynikající úroveň .	má
Co když bychom například v tomto týdnu ze solidarity s postiženými všichni [MASK] svá konta a své vklady u této instituce .	zrušili
Tehdy , když se rozhodovalo , zda se v politice uhnízdí hulvátství a arogantní , nezodpovědná a elitářsky chápaná poslanecká imunita , [MASK] přednost svým úzkým politickým zájmům .	daly
Alarmující vzrůst vývozu nerostných surovin a drancování přírodního bohatství , na které ve svém dopise Vývoz nerostů nebezpečně roste ( LN 20 . 8 . ) poukazuje J . Lípa z Českého svazu ochránců přírody , se z pohledu celkového rozboru statistických údajů [MASK] tak katastrofální .	nezdá
Generální ředitel česko - polského konsorcia Indopol Ryszard Sikorski [MASK] výherce hlavní ceny - domu LUX .	losuje
Tým kanadskoamerické NHL Winnipeg Jets si [MASK] novou smlouvou Rusa Žamnova a Fina Selänneho .	zajistil
Poté , co se nejdříve skvěle zorientoval před Ivanikovovou brankou Kastner , [MASK] pověstnou českou chytrost obránce Měsíček : stál na modré a věděl , že přes bránící hradbu spoluhráčům puk do ohně nepřihraje , a tak ho tam poslal buzarem o zadní mantinel .	demonstroval
Ve chvíli , kdy se zdálo , že soupeř zvrátí vývoj zápasu ve svůj prospěch , [MASK] na chvíli opuštěný puk na útočné modré čáře kapitán Jelínek a dovezl ho až za Ivanikovova záda .	převzal
Spolupráce obou Procházků , kteří vypracovali ideální střeleckou příležitost pro Pateru , nám ve 45 . minutě [MASK] dvoubrankové vedení .	zajistila
Do doby vyřešení problému nebude ČT [MASK] další vysílání přenosů z domácích zápasů fotbalového oddílu Sparty , což se týká i blížícího se derby .	plánovat
Výrobce kuchyní , kancelářského a lékařského nábytku [MASK] do 1 . ročníku tříletého studia 24 žáků v oboru truhlář - nábytkář .	přijal
Při úplně posledním hodu celé soutěže rozhodčí [MASK] měřidlo na správné místo dopadu , ale vytáhl ho dříve , než došlo k optickému změření .	zapíchl
To Lendl ( 30 . hráč ATP ) [MASK] na US Open lepší časy .	pamatuje
Ke kuchařově hlavě se bude dnes [MASK] přidat i skalp českého tenisty Nováčka .	snažit
Když ovšem Jihočeši prověřili obranu Slavie , [MASK] v ní skulinky .	našli
Po čtyřech dnech od porážky 0 : 4 v Opavě jsme [MASK] úplně jiné střetnutí .	sehráli
Určitě ne , ten rok mi [MASK] hodně , teď už jsem starší a zkušenější .	dal
Povzbuzena velkým ohlasem svých předchozích výzkumů [MASK] nyní agentura NEOBLBA nový mimořádně originální výzkum , v němž zkoumala závislost politického přesvědčení na geologickém útvaru , v němž se nacházelo rodiště zkoumaných osob .	provedla
RDP ale podle zdrojů blízkých společnosti [MASK] žádost proto , že měla signály , že licenční správa ministerstva průmyslu se vyjádří odmítavě , což by znamenalo , že znovu může žádat až za rok .	stáhla
Pokud jde o pracovní poměr kratší než jeden měsíc , [MASK] písemnou smlouvu jen tehdy , požádá - li o to zaměstnanec nebo pokud byla zaměstnancova způsobilost k právním úkonům omezena či zrušena soudem .	uzavře
Pokud podnikatel nedodrží písemnou formu pracovní smlouvy , [MASK] své povinnosti stanovené Zákoníkem práce .	porušuje
Jelikož se může stát všechno ( viz pád komunismu ) , [MASK] nikde , a nikdy mít nebudeme , záruku , že svobodu máme zaručenu pojišťovacím agentem na dobu smluvně sjednanou .	nemáme
Podle Waigela plány na zjednodušení daňového systému [MASK] i jednoduchý jednostránkový nebo dvoustránkový daňový formulář namísto dosavadního čtyřstránkového .	zahrnují
Mezinárodní měnový fond ve své důvěrné zprávě [MASK] vedení amerického Federálního rezervního systému za zvyšování krátkodobých úrokových sazeb .	pochválil
Podle některých ředitelů fondu americká centrální banka lehce [MASK] vývoj inflace .	předbíhá
V porovnání s úrovní z konce loňského roku pak index u tohoto výrobku [MASK] 115.2 procenta .	činí
Naopak ceny kmínového chleba , rohlíků a lahvového piva [MASK] nezměněné a mírný pokles zaznamenaly ceny másla a pšeničné mouky .	zůstaly
Za hlavní důvod , proč Komerční banka přistoupila k vypovídání tohoto zvláštního vkladového účtu , [MASK] R . Salzmann jejich ztrátovost .	označil
Příbramská firma Pansy - Roli ve svých chráněných dílnách [MASK] pracovní příležitosti až pro 25 zdravotně postižených občanů .	vytvořila
Díky pochopení městského úřadu , který firmě letos zdarma pronajal část prostor bývalých městských jeslí , tady v červenci s minimálními úpravami [MASK] šicí dílnu .	otevřeli
Kromě oborů , jako je například účetnictví , práce s počítačem , kuchař a servírka , [MASK] úřad také individuální proškolení podle speciálních požadavků .	zajistí
Jak tento týden uvedl list Financial Times , rakouský podíl [MASK] více než čtvrtinu .	činí
Podle P . Brůžka však stavebnictví [MASK] perspektivy i méně kvalifikovaným lidem , o které právě pro nedostatek odborných znalostí nejeví zájem podnikatelé v jiných odvětvích a kteří představují velkou část nezaměstnaných .	nabízí
Pokud se takový člověk osvědčí a ukáže , že je schopen se zdokonalovat , [MASK] mu kvalifikaci třeba pro profesi strojníka nebo pro obsluhu nějakého stavebního mechanismu .	zajistíme
Proto například firma Strabag , která se zaměřuje především na výstavbu pozemních objektů , v současné době [MASK] obzvlášť velkou pozornost mistrům a stavbyvedoucím .	věnuje
Při současné míře nezaměstnanosti v ČR a zdrojích pracovních sil pro stavebnictví rozhodně [MASK] pracovní místa českým občanům .	nezabírají
Za práci , kterou pro firmu vykonává , [MASK] údajně 10 tisíc za měsíc .	dostává
Po upozornění , že západoevropské těžební společnosti vyžadují pro práce na svých námořních plošinách absolvování speciálního kurzu , [MASK] ze své igelitky doklad .	vytáhl
Při tamější současné situaci včetně značné nezaměstnanosti [MASK] práci v zahraničí tisíce jeho krajanů .	hledají
Německá automobilka Mercedes - Benz AG letos [MASK] zvýšení odbytu nákladních vozů o sedm procent na 28 miliard DEM .	očekává
I letos však v této divizi [MASK] neuspokojivé finanční výsledky .	předpokládá
Za prvních šest měsíců automobilka Mercedes [MASK] 140 tisíc nákladních vozů , z toho 68.7 tisíce v Německu a 71.3 tisíce kusů v zahraničních závodech , což je argumentem podporujícím očekávání vyjádřené Wernerem .	vyrobila
Podíl libového masa u prasat chovaných v ČR [MASK] 45 až 50 procent při porážkové hmotnosti 110 až 120 kg , zatímco jinde dosahuje až 55 procent .	činí
O prodej erfurtské firmy na výrobu karosářských lisů , která zaměstnává 1500 osob , [MASK] Škoda zájem letos v lednu .	projevila
V probíhající druhé vlně kuponové privatizace [MASK] Linea zhruba 44 procent ze 74 milionů korun základního jmění .	nabízí
Výše pohledávek za odběrateli po lhůtě splatnosti [MASK] asi 20 milionů korun , pět až šest milionů korun z této částky vázne společnosti v současné době na Slovensku .	činí
Firemní kontakty , teletext a některá periodika [MASK] tyto informace bez kontaktního spojení ;	uvádějí
Na plot opevněné policejní stanice v belfastské Springfield Road [MASK] místní radní vlajku s irskou trikolorou .	připevnili
Ministr Dlouhý při rozbití lahve šampaňského na počest zahájení výstavby ropovodu z Ingolstadtu nešťastně [MASK] vínem Perla Moravy poblíž stojícího zástupce bavorské strany Helmuta Sauera od hlavy až k patě .	postříkal
Šéfredaktor Denního Telegrafu Pavel Šafr včera [MASK] požadavek vydavatele a odstoupil z funkce .	akceptoval
Náhle na kolejích ve tmě před sebou [MASK] koncová světla jiného vlaku .	uviděl
Pokud nedojde k dohodě mezi znesvářenými křídly brněnské ODS , [MASK] předseda parlamentu Milan Uhde od výkonné rady ODS mandát k postupu , který by měl spor řešit .	má
Nenajdete - li Duhu ve svých novinách , [MASK] nám to obratem na čtenářskou linku , aby bychom mohli zjednat nápravu .	sdělte
Ministři ani poslanci za KDU - ČSL [MASK] při projednávání státního rozpočtu na příští rok návrh ministerstva financí , aby by deset procent z daní z příjmů ze závislé činnosti ( konané v pracovněprávním vztahu , služebním poměru apod . ) připadlo do státního rozpočtu .	nepodpoří
Kniha , která dnes představuje jeden z pilířů moderního myšlení o ekonomice , podnikání , managementu , společnosti a politickém systému , ve své době nejenže [MASK] slovník společenských věd , ale zakladatelským způsobem vyjádřila i jistotu poznání , že budoucnost již nemůže být pouhou projekcí včerejších trendů .	ovlivnila
Autor , ředitel oddělení marketingu světoznámé cestovní kanceláře Club Mediterranée , s jemným humorem a francouzským šarmem [MASK] čtivou příručku metod ofenzivního marketingu .	předkládá
Předseda senátu pražského městského soudu Jaroslav Cihlář , který rozsudek nad Pavlem Minaříkem vynesl , [MASK] na otázku LN stanovisko k názoru , že Minaříkův trestný čin byl v době trestního řízení již promlčen .	zaujal
Vývoj platebních vztahů mezi oběma státy tak v poslední době [MASK] Českou republiku z věřitele v dlužníka .	změnil
Pokojný společenský převrat v listopadu 1989 [MASK] větší část národa před zásadní a osobní volbu , spojenou s plnou osobní odpovědností i osobním rizikem , na kterou stranu se postavit .	nepostavil
Podání pragmaticky obchodní a ekonomické jednostranně [MASK] krátkodobé , praktické potřeby , tedy potřeby , zaměřené na současnost a bezprostřední budoucnost .	preferuje
Napodobovat model , od kterého se Unie postupně odvrací , [MASK] logiku .	postrádá
Naše dosti nemilosrdná zemědělská politika v polistopadovém období [MASK] opodstatnění a přinesla své ovoce .	měla
6 . 9 . porada ministrů [MASK] mj . konsolidační program ČSA	projedná
Bratislavská lovecká a cestovní kancelář Tatralov za poplatky [MASK] tuzemskému i zahraničnímu lovci rovněž myslivecký doprovod , ubytování , tlumočníka a další služby včetně preparace trofejí či naopak případného ošetření střelce .	poskytne
Na setkání ministrů , které se uskutečnilo po několikadenních průtazích v zairském městě Goma , kde se zdržuje většina běženců , [MASK] Kamanda lhůtu do 30 . září .	dal
Nejsou - li nároky plynoucí z dluhopisu řádně a včas uspokojovány , [MASK] jeho majitel možnost zastavenou nemovitost prodat a z výtěžku prodeje uspokojit své pohledávky .	má
I zástavní věřitel v právním vztahu , který by se jinak Obchodním zákoníkem neřídil , [MASK] však díky jeho § 262 možnost se dohodnout se svým dlužníkem v zástavní smlouvě , že se práva a povinnosti z této smlouvy řídí Obchodním zákoníkem .	má
Změny věkové struktury a dlouhodobě očekávaný sestupný vývoj počtu obyvatelstva SRN [MASK] za důsledek pokles pracovního potenciálu osob v aktivním věku .	mají
Tím , že návštěvu pákistánské premiérky povolila , prý [MASK] čest národa .	prodala
Čtvrt století konfliktu v Irsku si dosud [MASK] na všech stranách celkem 3169 mrtvých , zraněno bylo 36500 lidí .	vyžádalo
Omezený , úsporný , malý rozpočet [MASK] nízké daně , menší přerozdělovací procesy , více peněz v rukou těch , kteří je vytvořili , omezení moci státní byrokracie , dokonalejší fungování tržního mechanismu , a tedy i vyšší ekonomickou výkonnost země .	znamená
Švédský stát blahobytu - budovaný tamními sociálními demokraty - natolik [MASK] daňové poplatníky a rozložil stimulační prvky v ekonomice , že se stal neudržitelným .	zatížil
Novináři , ve svém prudkém chvatu , aniž by si všimli , že předseda vlády navrhuje uložit vládě významné ústavní sebeomezení , [MASK] ten návrh obvyklými námitkami : populistický trik .	zastřeli
Ústavní zákon o československé federaci z roku 1968 [MASK] formálně v platnosti o osm let starší ústavu , ač z ní ve skutečnosti nenechal téměř kámen na kameni .	zachovával
V oblasti vedení 110 kV si [MASK] dominantní pozici , neboť se v jednotlivých regionech začíná rozvíjet konkurence drobných stavebněmontážních společností .	zachovává
Za dobu svého působení , tj . od roku 1949 , tento podnik [MASK] a postavil 80 procent energetické sítě v přenosové soustavě české energetiky .	vyprojektoval
Ale někteří turisté si v nich [MASK] dokonce i nohy .	omývají
Kromě všestranné činnosti této významné osobnosti českého veřejného života druhé poloviny minulého století [MASK] i podobu někdejšího Českého průmyslového muzea , které Náprstek založil .	přibližuje
Kromě známých jmen ( Adolf Kohn , Emil Orlik , Jan Minařík ad . ) zde [MASK] četná díla anonymních autorů .	najdeme
Svatý pijan Joseph Roth by dnes [MASK] rovnou stovku	oslavil
Autor zde na základě zkušeností z vojenské služby v letech 1916 - 18 prostřednictvím rodinného portrétu mistrně [MASK] poslední dny nesourodého podunajského soustátí .	vykreslil
Opakované střetnutí tvrdého losangeleského poldy Jacka Travena ( neočekávaně výborný Keanu Reeves ) s pyrotechnickým maniakem Paynem ( osvědčený Dennis Hopper ) [MASK] dávný konflikt mezi Dobrem a Zlem .	odráží
Julia Bollesová a dnes velmi ceněný Peter Wilson si pro volně tvarované tělo své školky [MASK] pozdní Le Corbusierův styl z údobí kaple v Ronchamp .	vybrali
V týchž padesátých letech jako tým Bollesová - Wilson [MASK] inspiraci pro svou školu Němec Andreas Keller .	hledal
Příznivcům střídmějších směrů v dnešní architektuře [MASK] dílo německých architektů Hanse Kollhoffa a Helgy Timmermannové .	doporučuji
Jelínkovy vzpomínky , jakkoli bohaté ve své faktografičnosti osobní i dějinné , však současně [MASK] především velkou obhajobu psanou básníkem , neumlčitelným hlasem jeho touhy po poezii .	představují
Pojetí slova jako významově rozptýleného jsoucna [MASK] Jelínka v souvislosti s hinduismem .	uvádí
A teprve tato poloha - ano , výlučná , protože krajní - [MASK] obraznými a zvukovými skutky to , co dlí v nejtajnějších zákoutích jazyka ;	činí
Pro fanoušky Bilbo Pytlíka z rodu hobitů [MASK] soutěž pražské divadlo Minor , nakladatelství Mladá fronta ( MF ) a Společnost přátel J . R . R . Tolkiena .	vyhlašují
Vysoká škola strojní a textilní v Liberci [MASK] v těchto dnech již třetí mezinárodní Libereckou školu architektury .	pořádá
A sedmdesátiminutový záznam z jejich letošního koncertu v londýnské Astorii [MASK] proč .	ukazuje
Krásné , melodické kytarové písně v sobě [MASK] vliv zmiňovaných U 2 , ale i sladce zvonivého folkrocku či keltské melodiky .	nezapřou
Vzhledem k tomu , že ve stanovené lhůtě nebyla zaplacena dohodnutá částka , [MASK] ministerstvo ke koupi nadaci Pro Thalia .	vyzvalo
K živě vysílané televizní diskusi na téma ústavní zákon o vyrovnaném státním rozpočtu [MASK] premiéra Václava Klause předseda ČSSD Miloš Zeman .	vyzývá
Poté , co byl v severním Belfastu zavražděn civilista katolického vyznání , [MASK] Adams protestantské ozbrojené skupiny , aby by následovaly příklad IRA a složily zbraně .	vyzval
První náměstek ministra zahraničí A . Vondra včera [MASK] návštěvou hlavního města Makedonie Skopje svoji pětidenní cestu po čtyřech zemích bývalé Jugoslávské federace .	ukončil
Křesťanská misijní společnost ( KMS ) ústy svého tajemníka Lubomíra Ondráčka [MASK] obdobný názor .	vyjádřila
Na rozdíl od katolické církve ovšem křesťané různých církví a směrů sdružení v KMS [MASK] jako jedinou antikoncepci přirozené plánování rodičovství .	neprosazují
Banky , které zde sídlí , [MASK] údajně finanční účast na takovém projektu , neboť střed města je dnes přehlcen dopravou a využití objektů je tak omezeno .	neodmítají
Komunikace na úrovni vltavského dna by nejen [MASK] průjezd Prahou , ale pomohla by také vrátit nábřeží chodcům .	zrychlila
Právě proto , aby by se podobným věcem předešlo , [MASK] rada pražského zastupitelstva před několika měsíci třináctičlennou komisi , která z původních šestadvaceti uchazečů vybrala ve třech kolech čtyři a nakonec stanovila hlasováním i jejich pořadí .	jmenovala
ODA proto bude v případě volebního úspěchu [MASK] řádné hospodaření s majetkem , vytvoření více městských center na rozdíl od současného monocentrického modelu , obnovení důvěry občanů v instituce a stanovení neměnné struktury kompetencí a rozpočtových pravidel v Praze .	podporovat
Lékaři ve Fakultní nemocnici s poliklinikou v Olomouci již několik týdnů [MASK] na nepříbuzenskou transplantaci kostní dřeně desetiletého Jakuba z Bruntálu .	připravují
Byl - li úplně mimo obraz , [MASK] naši zem do té části mapy , kde se již děkování ujalo .	zařadil
Kdo tedy má zájem , na dobrých slovensko - českých vztazích , nechť [MASK] HZDS .	volí
Místo aby by ji účinně využilo , [MASK] ji .	potupuje
V době , kdy se Slovensko chce skutečně zviditelnit , dostat se do povědomí demokratické Evropy , primátor velkého města , poslanec parlamentu a vůdce parlamentní strany [MASK] fašismus : jestliže SNP bylo bojem proti fašismu , jeho negování nemůže být ničím jiným , než adorací fašismu .	schvaluje
Ve volbách 25 . září bude strana [MASK] absolutní většinu v mnichovském zemském sněmu a 16 . října pak společně s CDU kancléře Helmuta Kohla při volbách do Spolkového sněmu postavení nejsilnější politické formace v Německu .	obhajovat
Předseda německé Křesťanskosociální unie ( CSU ) Theo Waigel včera [MASK] sjezd své strany	zahájil
Ani jeho kolegové - kazašský palubní inženýr Talgat Musabajev a kosmonaut - výzkumník doktor Valerij Poljakov [MASK] s lety do vesmíru žádné zkušenosti .	neměli
A pokud to stát nedělá , [MASK] z toho důsledky jako volička .	vyvodím
Trojice českých plošinářů Kasper , Brhel a Topinka se v neděli [MASK] ve Vratislavi MS skupiny A družstev .	zúčastní
Den před utkáním si oba celky [MASK] trávník na Bazalech : hráči Malty od 16.30 a naši od 18 .	vyzkouší
Serginho , jenž startoval v dresu Brazílie na MS 1982 , [MASK] Josého Giardiniho do třísel a své chování odůvodnil rasistickými poznámkami ředitele Guarani .	kopl
Vítězstvím ve druhé lize hráči Jablonce [MASK] sebevědomí .	získali
Když by Cheb proměňoval penalty , [MASK] by tabulku	vedl
Na mistrovství světa v Itálii jste [MASK] s týmem plným hvězd ze zámoří pátou příčku .	obsadil
Ve čtvrtfinále proti Spojeným státům jsme si ale bohužel [MASK] ten pověstný černý den , který potká každé mužstvo .	vybrali
Navíc jsem vedle nabídky od České hokejové federace [MASK] možnost odejít trénovat do jednoho prvoligového švýcarského týmu .	měl
Jako bývalý reprezentant jste pod trenéry Tarasovem a Tichonovem [MASK] pověstná dlouhodobá soustředění , která všichni hráči nenáviděli .	zažil
Když jsme se z nich vraceli , [MASK] nás doma nahromaděné problémy , které nás odváděly od hokeje .	čekaly
Zatím nejvyšší pokuta , kterou udělili za černou stavbu v Chebu , [MASK] 300000 Kč .	činila
Později se však údajně podle této zprávy situace [MASK] StB z ruky a jedna samostatně se vyvíjející skupina provedla útok v babické škole .	vymkla
Ředitel moderní sbírky ve Veletržním paláci bude ovšem [MASK] mimořádné pravomoci ( například v personálních otázkách ) .	mít
Odchylka směrem k horšímu , IQ 70 , [MASK] obtížně vzdělavatelné děti , které navštěvují zásadně zvláštní , někdy i pomocné školy .	představuje
přestože takové děti postupně většinou vystudují i vysokou školu , většina z nich nikdy [MASK] plnou kapacitu svého nadání .	nevyužije
Skutečné náklady na studium jednoho žáka English College [MASK] asi čtyři tisíce liber ročně .	činí
Ve své informaci pro zájemce Hubert Ward [MASK] vzdělávací zásady , na nichž bude činnost jeho školy postavena .	vypsal
V roce 1968 po sovětské okupaci [MASK] zahraniční orgány do našich pasů vstupní víza automaticky bez písemných žádostí .	dávaly
V nějakém městečku za Schirndingem , snad v Marktredwitzu , jsem si [MASK] vynikající umělé květiny , jaké se u nás neviděly , také pětatřiceticentimetrovou opici , huňatou , milou a pár podobných i komických drobností jiných .	koupil
Kdykoliv jsem do této obří pivnice vešel , [MASK] jsem nešťastný pocit .	měl
Posledních šest let svého života L . Fuks systematicky [MASK] a odevzdával do Památníku národního písemnictví svoji pozůstalost ( v současné době probíhá jednání i o převzetí Fuksova bizarního příbytku ) .	třídil
Že S - Bahn šinoucí se brzy ráno z Alexanderplatzu dál západním směrem ( a naopak ) [MASK] mačkanici pracantů , kterým tato trasa po čtyřech letech přijde samozřejmá .	kolíbá
Sbíječky a majzlíky v berlínských ulicích [MASK] dějiny .	tepají
Osmačtyřicetiletý stavební dělník , Východoberlíňan Ralf Schmidt , již [MASK] mnohé .	zažil
Ti , co mají depo ve východní části , [MASK] 80 procent mzdy západních řidičů .	dostávají
Následovnice komunistické SED si při zmíněných volbách v Lichtenbergu [MASK] 44.6 % , v sousedním Marzahnu 45.7 % , a v Hohenschönhausenu dokonce 46.3 % .	připsala
Ti , co mají práci , si [MASK] konzum .	užívají
V případě Lichtenbergu , čtvrti , jež zahrnuje sídlo bývalé tajné služby Stasi a kde bydlí řada lidí z někdejších východoněmeckých ministerstev , kteří se náhle octli v novém státě zcela nepotřební , to [MASK] více než patnáctiprocentní nezaměstnanost typickou pro nové spolkové země .	znamená
Ve Spolkovém sněmu si Jens Reich [MASK] jako cizinec , jak se později přiznal v tisku poté , co po prvním kole stáhl kandidaturu .	připadal
Stejně jako byl východní Berlín se svými zrušenými institucemi , ministerstvy , a někdejší centrálou Stasi více než pouhým typickým územím někdejší NDR , [MASK] i Západní Berlín , coby ostrůvek demokracie ve východním moři , jisté výsady .	měl
I když zeď v jedenašedesátém znamenala šok , [MASK] jsme si Západní Berlín příjemným .	udělali
Florian , 33 letý technik v jednom západoberlínském nahrávacím studiu , [MASK] spoluobčanům z východních čtvrtí jediné : Nenechte se spolknout západním konzumem .	radí
Již loni v září M . Benda a V . Koronthály ( KDS ) naléhavě [MASK] v otázce vlastnictví Telegrafu ministra financí I . Kočárníka ( ODS ) a ministra průmyslu V . Dlouhého ( ODA ) .	interpelovali
Revoluce přece jenom ve standardní duševní výbavě urozeného člověka těžko [MASK] místo .	hledá
Zatímco karibští Indiáni strčili do úst kousek surové gumy v té podobě , jak jej utrhli od kůry , Mayové na poloostrově Yucatán [MASK] žvýkání na vyšší úroveň .	přivedli
Tak jako každý Mexičan , i Santa Anna [MASK] a občas žvýkal mízu sapodilly zvanou chicle ( prý z mayského slova tsictle ) , a tak se zrodil nápad pokusit se z chicle udělat náhražku kaučuku .	znal
William J . White , obchodník s popcornem , [MASK] problém , jak do chicle dostat libovolnou příchuť a především jak ji v ní udržet .	vyřešil
Jeho postavení mu při pozdější návštěvě Velké Británie [MASK] audienci u krále Edwarda VII .	umožnilo
Mladý účetní z Fleerovy firmy Walter Diemer , inspirován svým šéfem , [MASK] ve volném čase gumu s rozmanitými ingrediencemi metodou pokusu a omylu ( jeho znalosti chemie byly nulové ) .	míchal
V den , kdy svůj výrobek představil vedení podniku , [MASK] k dispozici pouze růžovou potravinářskou barvu .	měl
Místo přijímacího salonu si moje spolužačka [MASK] terasu s výhledem na moknoucí zahradu .	zvolila
Úvahy , myšlenky , obraznost a temperament diplomata a spisovatele pana Abela Posse [MASK] prostor .	potřebují
Pan Abel Posse ( narozen 1936 v Cordóbě ) si [MASK] dráhu diplomata .	vybral
Básník , který píše verše na počítači , [MASK] podle mne povolenou rychlost husího brku .	překračuje
Potom , jak jde čas , [MASK] si pro schůzky nějaký malý diskrétní hotel stranou na kraji města .	najdou
V krátkém čase , jenž jí byl vyměřen , [MASK] tři životy .	prožila
Její snaha porozumět a pomáhat prostým lidem [MASK] až religiózní rozměr , avšak zcela laický , od sebe oproštěný , a přitom naplňující celý její život .	měla
A v této změně přítomnost a podíl ženy jako nositelky pravých hodnot života , země a dítěte bude [MASK] podle mého názoru největší důležitost a váhu .	mít
V partii Euwe - Capablanca , hrané v Karlových Varech v roce 1929 , [MASK] bývalý mistr světa proti budoucímu remízu v této situaci .	udržel
Od Slovanů si staří Němci ostatně [MASK] i slovo čep ( tapp - a od nich Francouzi jako tampon ) .	vzali
Existence mimo domov snad jenom poněkud [MASK] obsah , případně žánry jeho budoucích prací - všechno obětoval kontaktu s domácí českou kulturou ;	změnila
Trojjazyčný sborník k 70 . výročí narození Antonína Kratochvila Slovo v úzkosti a naději [MASK] kromě odborných příspěvků řadu vzpomínkových črt a podrobný životopisný i bibliografický materiál ;	obsahuje
o Za román Černá skříňka jste [MASK] prestižní francouzskou cenu Femina Étranger .	obdržel
Tento stárnoucí vrátný na gynekologické klinice [MASK] potřebu kát se za hříchy , jež podle jeho názoru provedli muži na ženách .	cítí
Oblíbené zvířátko německých dětí ( každý týden na obálce Brava ) , které vypadá jako pes , klokan a čuník dohromady , [MASK] další řádku příhod .	zažívá
V krátkém sledu již třetí kniha na téma Dalí [MASK] malířův pohled na svět , jak vyplynul z rozhovoru se známým propagátorem kouzelnických jiter Louisem Pauwelsem .	představuje
Kromě seriózního vydavatele ( The Ecco Press ) [MASK] o téměř kultovní knihu z dob československé normalizace zájem i solidní americký tisk .	projevil
U nás vžitý název Tankový prapor mu [MASK] zřejmě příliš suchý , a překřtil proto Škvoreckého knihu na Republiku kurev ( The Republic of Whores ) .	připadal
Český čtenář , pokud se k recenzi dostane , těžko [MASK] dojem , že otcem této sympatické , byť vratce podložené recenzentovy myšlenky bylo pouhopouhé přání a že americká literární veřejnost přes všechnu snahu bude číst v Tankovém praporu alias Republice kurev něco jiného , než v něm četli a čtou čtenáři čeští .	potlačí
Frankofonní literatura , která v současné Evropě představuje cosi jako mocnost slovesného sebezkoumání , [MASK] v reflexi vlastního já dlouhou tradici : od Michela de Montaigne po Marcela Prousta . . .	má
Zatímco Montaigne ve svých Esejích stejně jako Proust v Hledání ztraceného času a svým způsobem i Sartre v Nevolnosti skrze sebe hledí na obecnější otázky lidského bytí , Leirisův Věk dospělosti [MASK] éru preparování autobiografické látky s cílem možná trochu egoistickým .	zahájil
Spolu s výbušným Georgesem Bataillem a racionálním Rogerem Cailloisem [MASK] v roce 1937 slavné Sociologické kolegium ( College de Sociologie ) , které se zabývalo moderní dobou především z hlediska posvátna v našem světě .	založil
K zájmu o sakrální dimenzi života ostatně [MASK] Bataille i Leirise společný zájem o etnologii .	přivedl
V dokonale úsporné , až goticky chrámové stavbě [MASK] základní kameny autobiografického materiálu .	pokládá
To Alinč ve 4 . minutě [MASK] Berglundovu přihrávku z vlastního obranného pásma a dříve než stačil překvapený gólman Hedberg zareagovat , doklepl Jelínek puk do sítě .	srazil
Český tenista Nováček ( 56 . hráč ATP ) [MASK] ve třetím setu zápasu s Australanem Woodbridgem ( 136 . ) dva mečboly a po výhře 1 : 6 , 5 : 7 , 7 : 6 ( 6 ) , 6 : 2 , 7 : 6 ( 3 ) postoupil do osmifinále US Open .	přežil
Na rozdíl od Nováčka si Novotná ze zápasu s Hyovou [MASK] trénink s rozhodčími .	udělala
Zatímco loni prý v premiéře proti Samprasovi hrál chaoticky , nyní už [MASK] plán , ale realizaci mu soupeř nepovolil .	měl
Když jsem si ráno v šatně v dnešním programovém bulletinu [MASK] tip jednoho italského novináře , že prohraji ve třech setech , vyznal se jedenadvacetiletý Ital Gaudenzi ( 24 . ) poté , co proměnil osmý mečbol .	přečetl
Národní baseballová liga ochromená stávkou jí však [MASK] čáru přes rozpočet , a tak vzala zavděk tenisem a poslední grandslamový turnaj dostal o víkendu nečekaně velký prostor .	udělala
Před mečbolem v zápase s Forgetem [MASK] do ruky několik míčů a do skleněného hledáčku kamery se zeptal : , Tak který , Johne ? ' .	vzal
A to pořadatelé , aby by se trefili hráčům do noty , [MASK] výběr hudby na nich .	nechali
Především dva velmi dobré výkony naší mladé hokejové reprezentace na Pragobanka Cupu ' 94 ve Zlíně , proti Rusku ( 5 : 3 ) a Slovensku ( 7 : 0 , výsledek zápasu se Švédy jsme v době uzávěrky této strany neznali ) , [MASK] úvahy o zázračných metodách Luďka Bukače .	podnítily
Třeba před olympiádou jsme ve Stockholmu [MASK] turnaj .	vyhráli
Buržoazní třída , která zahájila proces moderní společenské transformace tím , že riskovala vlastní majetek , [MASK] tendenci postupně mizet a s ní i její politické a etické hodnoty .	má
Ve své podrobné analýze marxistického systému [MASK] Marxe - sociologa a Marxe - ekonoma mnohou chválou .	zahrnul
A jakmile se jednou vzbouří , [MASK] už jen malý význam , že v racionální kultuře se jejich projevy nějak zdůvodní .	má
Když ho smrt překvapila u psacího stolu , [MASK] právě text Prezidentské adresy , kterou pronesl několik dní před tím v Americké ekonomické asociaci .	revidoval
Ve svých Business Cycles ( Hospodářské cykly ) [MASK] ekonomické pohyby charakterizující kapitalistickou ekonomiku , která je svou povahou vše jiné než stagnující .	popsal
V pátek , deset dnů před začátkem , [MASK] pořadatelé z finančních důvodů turnaj tenistek v Karlových Varech ( dotace 75000 dolarů ) .	odvolali
Po Vladimíru Růžičkovi a Tomáši Jelínkovi [MASK] nováček nadcházejícího ročníku hokejové extraligy další výraznou posilu .	získal
V běhu ulicemi Zlína už jen [MASK] náskok a suverénně zvítězil .	kontroloval
S Alexandrem Beskrovným , trenérem a manželem v jedné osobě , který byl v roce 1978 juniorským mistrem Evropy v trojskoku , [MASK] v Bratislavě byt a USK se se mnou dohodl na hostování do konce roku .	máme
Páteční obchodování na newyorské COMEX pak v Londýně [MASK] ceny při silných nákupech termínových kontraktů až k rezistenční hranici 388 dolarů za trojskou unci .	vyhnalo
Čtyřiadvacet hodin poté , co získal za 3.6 milionu liber irského obránce Phila Babba z Coventry , [MASK] smlouvu s Johnem Scalesem z Wimbledonu .	podepsal
Hirošima , jejíž dres obléká také Ivan Hašek , [MASK] po sedmi kolech druhé části ligy deset bodů , stejně jako další tři týmy .	má
Jako vítěz první poloviny mistrovství si však již [MASK] účast ve finále .	zajistila
V rámci zbývajících tří kontraktů Westinghouse [MASK] modernizaci stávajících parogenerátorových jednotek ve třech provinciích .	zajistí
Uhrinův výběr si bez krajánků z německé bundesligy [MASK] Bazaly v sobotu dopoledne , domácí Baník porazil 4 : 3 ( 2 : 1 ) brankami Siegla , Frýdka , Šmejkala ( z penalty ) a Bergera .	vyzkoušel
Převážně anarchisté si na sobotní demonstraci v Praze [MASK] první výročí smrti dvacetiletého Filipa Venclíka .	připomněli
Automobilce Škoda , která je odběratelem převážné části produkce Thoraxu , [MASK] loni chudeřický závod skla pro 218000 vozů .	dodal
V obchodní bilanci si ještě letos ČR [MASK] stejně jako v předchozím roce aktivní saldo .	udržuje
Podle náměstka ministra průmyslu a obchodu Miroslava Somola [MASK] v letošním prvním pololetí český vývoz 219.7 miliardy Kč a dovoz 201.8 miliardy .	činil
Oficiální odhad tamní produkce pro sezónu 1993 / 94 [MASK] číslo 4 mil . tun , zatímco neoficiální údaje hovoří pouze o 3.8 mil . tun .	uvádí
Podle zákona o ochraně drobného investora [MASK] přitom ve vyspělých zemích občan právo prodat své akcie , a to za tržní cenu .	má
Americká společnost Boeing , největší výrobce dopravních letadel na světě , [MASK] studii o dalším rozvoji nákladní letecké dopravy v příštích 20 letech , to je do roku 2013 .	zveřejnila
Objem jejich vzájemných obchodních styků dnes [MASK] třetinu celosvětové výměny zboží a služeb .	představuje
Staří tygři Hongkong , Singapur , Tchaj - wan a Korea [MASK] přitažlivost pro západní nadnárodní firmy , takže přestavují svoji ekonomiku a přehrávají se do role investorů v méně rozvinutých zemích .	ztratily
Podle jednoho ze zahraničních bankéřů například návrh [MASK] základní problém a může přispět ke vzniku dalších potíží .	neřeší
Protože ukrajinská měna každý den ztrácí svoji hodnotu , [MASK] jeden ze západních expertů sjednocení směnných kurzů za cosi jako psa , který požírá svůj vlastní ocas .	označil
Ve snaze upozornit Jana Pavla II . na nebezpečí spojené s chystanou návštěvou [MASK] pravoslavní bosenští Srbové mj . sarajevský stadion , kde chce papež během své 12 hodinové návštěvy města uspořádat mši pro 25000 lidí .	ostřelovali
Vztahy mezi sílící sociálnědemokratickou opozicí a největší koaliční stranou ODS jen zřídkakdy [MASK] vztahy kultivované opozice a kultivované vlády .	připomenou
Osobní rivalita a vzájemné vymezování se lídrů obou stran [MASK] myšlenky na krevní mstu v zemi škipetárů .	navozují
Průtrž mračen , která postihla Krkonoše z pátku na sobotu , [MASK] značné škody Krkonošskému národnímu parku .	způsobila
Nebude - li tak chtít policejní řiditel Vorálek učinit , [MASK] autoři stížnosti jeho odstoupení z funkce .	žádají
Starosta obce Malá Úpa Jan Zámiš totiž [MASK] vstup na pozemek památníku , neboť podle něj jde o obecní pozemek a neveřejné prostranství .	zakázal
Po předchozí domluvě s přítomným starostou přímo k památníku [MASK] květiny pětičlenná delegace shromážděných .	položila
Píseň v podání Vladimíra Mečiara , Ivana Gašparoviče a dalších čelných představitelů bývalého vládního HZDS [MASK] včera premiéru v hitparádě televize Nova Eso .	měla
Tím toto hnutí podle Novy vlastně [MASK] předvolební kampaň .	odstartovalo
Pohledem na zpívajícího , dnes štíhlého Vladimíra Mečiara [MASK] čeští televizní diváci možnost odhadnout , zda opravdu zhubl o 25 kilogramů , jak zveřejnil v červnu bratislavský list Svobodný piatok .	měli
Zástupce levice poslanec ČSSD Jozef Wagner [MASK] snahy podsouvat automaticky celé levici vizi deficitního rozpočtu .	odmítl
Již několik ministrů a poslanců parlamentu [MASK] zájem startovat ve druhém ročníku běhu Špilberkem , který se uskuteční 15 . října v parku tohoto brněnského hradu .	projevilo
ODA podle svého místopředsedy Pavla Bratinky [MASK] potřebu vydávat vlastní list .	nepociťuje
Za konkrétní připomínku k materiálu nazvanému Státní politika životního prostředí , který vláda odmítla , [MASK] ministerstvo životního prostředí jedině připomínku ministra Skalického , který upozornil , že se materiál nezabývá starými ekologickými škodami .	považuje
Ministerstvo životního prostředí si podle jeho slov [MASK] iluze , že přijde na nějakou českou cestu , protože může vycházet ze systému a koncepcí jiných zemí , které si vytvářely svou ekologickou politiku už dvacet let .	nedělalo
Na zasedání republikového zastupitelského výboru KDS v Těrlicku na Karvinsku [MASK] Pilip uzavírání koalic v menších městech a obcích .	nevyloučil
Podle Křivohlavého však nikdo z nich [MASK] žádné významnější funkce .	nezastával
Článek 26 odst . 1 Listiny [MASK] každému právo na svobodnou volbu povolání a přípravu k němu .	zaručuje
Příloha A k občanskému soudnímu řádu , která taxativně stanoví případy , v nichž je vyloučena možnost domáhat se , aby by rozhodnutí správního orgánu bylo přezkoumáno soudem , [MASK] i rozhodnutí ředitele školy , jakož i rozhodnutí školského úřadu o odvolání proti rozhodnutí ředitele o nepřijetí na střední školu .	obsahuje
Pokud by pak ústavní soud zjistil , že k porušení ústavně zaručeného práva došlo , [MASK] by napadené rozhodnutí .	zrušil
Ledaže by si v případě nedostatečné kapacity na veřejných školách [MASK] a uhradil studijní místa na soukromých ústavech pro uchazeče , které nedokázal uspokojit sám .	pronajal
I když zůstalo po setkání Pavla Tigrida s Ivanem Kočárníkem nezodpovězeno několik otázek , dosud poněkud mlhavý osud obou našich společností , provozujících číselné loterie , [MASK] přece jen ostřejší kontury .	získal
Společnost K . J . D . , která pro Státní fond kultury smluvně tuto loterii provozuje , [MASK] totiž silného zahraničního partnera .	získala
Ještě nikdy jsem v ekonomické literatuře ( nemluvím o textech jiného typu ) [MASK] obhajobu deficitního státního rozpočtu na základě toho , že nemáme dost peněz na to či ono .	neviděl
Náš zákonodárce v obavách , že si ČT nevystačí s penězi poplatníků , [MASK] i jí podnikání a vysílání reklamy .	umožnil
Obavy z ohrožení národní kultury komerčními televizemi [MASK] totiž paradoxně za následek skutečnost , že u nás veřejněprávní televizi vlastně vůbec nemáme .	měly
Výhradně nekomerční zdroj financí by jí [MASK] i takové projekty , o nichž tvůrci v privátním sektoru mohou jen snít .	umožnil
Česká televize - tím , že žije z koncesionářských poplatků , a může se tedy podbízet na inzertním trhu - [MASK] ceny reklamy i ve všech ostatních médiích .	deformuje
První náměstek ministra zahraničí ČR Alexandr Vondra [MASK] minulý týden Záhřeb , Sarajevo , Bělehrad a Skopje .	navštívil
Jak včera napsal list New York Times s odvoláním na oficiální zdroje z americké vlády , nový postoj Ruska [MASK] vážný rozpor mezi Ruskem a USA v otázce , jaké další kroky podniknout v rámci kontaktní skupiny , aby by bylo dosaženo urovnání konfliktu .	odráží
Srbský prezident Slobodan Milošević a spolupředsedové ženevské mírové konference o bývalé Jugoslávii David Owen a Thorvald Stoltenberg [MASK] včera v Bělehradě případné zrušení sankcí proti Jugoslávské svazové republice ( JSR ) za nejlepší přínos mezinárodního společenství pro mír v Bosně a Hercegovině .	označili
Irská republikánská armáda ( IRA ) si [MASK] všechny své zbraně , dokud nebude zajištěna bezpečnost severoirské katolické komunity před útoky protestantských komand smrti .	ponechá
Předseda sociálních demokratů ( SPD ) Rudolf Scharping včera na tradičním německém setkání strany v Dortmundu [MASK] úvahy o tom , že SPD chce po volbách vytvořit menšinovou vládu za podpory PDS .	odmítl
Oba 17letí chlapci , usvědčení z přepadení , zbití a okradení doručovatele čerstvé pizzy , [MASK] s sebou na ostrov pouze každý jednu sekeru a pilu na vybudování provizorního obydlí , spací pytel a trochu potravy pro prvních několik dní .	dostanou
Rusko za tři a půl roku [MASK] z Německa 546000 lidí .	odsunulo
Jeden z vůdců protijelcinovské opozice generál Valentin Varennikov [MASK] odsun ruských vojsk z Německa slovy : Nejde o porážku , ale o pouhé taktické přemístění .	označil
Rusko , které se ocitlo v nové geopolitické situaci , [MASK] svou vojenskou přítomnost na svých jižních a jihovýchodních hranicích .	posiluje
Například v Tádžikistánu během občanské války , které se Rusko aktivně účastní , [MASK] své domovy více než půl milionu lidí .	opustilo
Rubens Ricupero , brazilský ministr financí , [MASK] včera demisi poté , co byl tajně natočeným rozhovorem usvědčen z machinací s údaji ve prospěch vládou podporovaného kandidáta Fernanda Cardosa v blížících se prezidentských volbách .	nabídl
Boje u města Argun mezi opozicí a přívrženci Dudajeva si včera [MASK] 8 mrtvých .	vyžádaly
Velitel extremistické organizace na Srí Lance Tygři osvobození tamilského Ílamu [MASK] v sobotu nabídku nové socialistické vlády zahájit bez předběžných podmínek mírové jednání o ukončení 11 let trvajícího etnického konfliktu mezi Tamily a Sinhálci .	přijal
Pokud se nezmění destruktivní plodnost žen , pak dnešní miminka , až dovrší léta učňovská , budou [MASK] kolem sebe 8.7 miliard souputníků , a na prahu stáří ( kolem roku 2050 ) asi dvakrát víc než LP 1994 : Okolo 10 miliard - jestli ne ještě víc .	mít
Proti tezi dávající přednost antikoncepci před ekonomickým rozvojem [MASK] chudé země antitezi : Nejlepší antikoncepce je rozvoj .	postavily
Firma Renault Česká republika nám k redakčnímu testu [MASK] verzi s turbodieselovým motorem s označením RT .	poskytla
V rozhovoru s novináři nový šéf ukrajinské diplomacie [MASK] západní státy , aby by přestaly vyvíjet tlak na Kyjev v souvislosti s otázkou připojení Ukrajiny k mezinárodní smlouvě o nešíření jaderných zbraní z roku 1968 .	vyzval
Někteří ministři , pravda , občas [MASK] obecný zájem , ale tím to také končí , většina se však ani nenamáhá něco předstírat .	projeví
I když soubor hrál fantasticky ( něco podobného jsem v tomto žánru doposud živě neslyšel ) , představení [MASK] drobnou vadu na kráse - uskutečnilo se pro pouhých dvacet posluchačů .	mělo
První ročník včera uzavřeného třídenního festivalu Ortenova Kutná Hora nejen [MASK] básníkovo pětasedmdesáté výročí narození , ale založil ve starobylém horním městě nad Vrchlicí užitečnou tradici .	uctil
Básník a esejista Rudolf Matys v krátkém projevu [MASK] nutnost širšího chápání Ortenova talentu - mimo rámec vzpoury proti totalitnímu režimu .	připomněl
Odvážný nakladatel Václav Petr a překladatel Zdeněk Urbánek mu pod pseudonymy Karel Jílek a Jiří Jakub postupně [MASK] tři sbírky .	vydali
Odborná porota soutěže mladých autorů , jejichž účast byla limitována dvaadvacátým rokem - tedy věkem Ortenova tragického skonu - , [MASK] celkem sto deset zaslaných prací .	posoudila
Po sobotním finálovém mítinku v Paříži [MASK] na svém kontě nejvíc bodů a to oběma vyneslo zvláštní prémii ve výši 100000 dolarů .	mají
Hned první skončená disciplína plaveckého mistrovství světa [MASK] římským pořadatelům značné starosti .	nadělala
Zatímco Josefa Ondíka i dalšího významného člena správní rady Milana Maděryče nadále zdobí mužný vous , hráči už [MASK] holé tváře .	mají
Do 31 . července letošního roku podnik [MASK] 1573 milionů běžných metrů látek , což je asi 224 kilometrů látek měsíčně .	zpracoval
Libuše Šroubková včera jménem firmy Inreka [MASK] vedení základní školy Na Hanspaulce v Praze 6 deset nových tříd , které nahradily provizorní a hygienicky závadné místnosti s topením v kamnech na uhlí .	předala
To víte , každý z nich má svou slabost , [MASK] sousedka pověsti , které kolují o našich myslivcích .	komentovala
Generální tajemník OSN Butrus Butrus - Ghálí [MASK] fórum za kritický bod pro veškerou populační problematiku a podaří - li se konferenci schválit připravený program , učiní velký krok kupředu .	označil
Ovšem den poté , co Talián vyhrál výběrové řízení na privatizaci n . p . SPN , [MASK] zástupce tohoto podniku M . Burdátš dodatek k zástavní smlouvě ( s nímž KB souhlasila ) , který předchozí podmínku ruší .	podepisuje
Jelikož n . p . SPN tuto žádost splnit nemůže , Talián [MASK] plnou moc od Burdátše , aby by budovy mohl prodat .	získá
Na druhou stranu shovívavost vůči pachatelům trestných činů [MASK] pocit , že jsou chráněnější než oběti .	vyvolává
Dovozci a prodejci zahraniční produkce však stále ve velké míře [MASK] zákonem stanovenou povinnost toto zboží přihlásit ke schválení u příslušné státní zkušebny před jeho uvedením do tržní sítě .	porušují
Na elektrické nářadí v hodnotě více než milion korun , které nesplnilo podmínky uvedení do tržní sítě , [MASK] inspekce zákaz dalšího prodeje do zjednání nápravy .	vydala
S volební kampaní v komunálních volbách [MASK] ČSSD na jižní Moravě sociální demokraté z Vídně .	pomohou
Policejní hlídka , která se na místo činu vzápětí po ohlášení dostavila , [MASK] J . S . , krvácejícího z předloktí levé ruky , na schodech domu .	našla
Jak už jsme v LN informovali , M . Werner [MASK] přednost v jízdě a narazil do vozu taxislužby .	nedal
Pražský dopravní podnik v souvislosti se středečním koncertem britské art rockové skupiny Pink Floyd [MASK] městskou hromadnou dopravu .	posílí
Na rozdíl od přípravného řízení Jindřich S . před soudem poprvé [MASK] skutečnost , že ho majitel bytu osahával , svlékal a pohlavně zneužil .	uvedl
Škoda na díle sochaře Vlastimila K . Nováka [MASK] 50000 Kč .	činí
Originální návrh výkonné rady ODS učinit vyrovnanost rozpočtu ústavním přikázáním [MASK] vlnu nesouhlasu .	vyvolal
Projednávání návrhu zákona o lesích ve vládě opět [MASK] povážlivý rozpor v české legislativě .	odkrylo
Investiční a poštovní banka , která vznikla v lednu sloučením dvou peněžních ústavů , zase před dvěma měsíci [MASK] více než tříčtvrtinový podíl v Regiobance Hradec Králové .	koupila
Relativně stále vysoké úroky z depozit [MASK] tyto peněžní instituce poskytovat i relativně drahé úvěry .	nutí
Aby by mohla banka vytvořit dostatečné rezervy , [MASK] dostatečný zisk .	potřebuje
Zda se plíživá studená válka záhy stane horkou nebo tento spor bude východiskem pro odlišné názorové formování uvnitř strany , [MASK] zatím nezodpovězeno .	zůstává
Když by byl majitelem těchto novin a někdo mě nutil psát ve prospěch vlády , [MASK] bych to především za porušení mých vlastnických práv .	považoval
Lidé , vyhnaní z pohodlného přítmí státem řízených fabrik , [MASK] kolem samou nemravnost a říkají , naše děti jsou příliš dobře vychované pro tuto dobu , která vyžaduje chamtivost a ziskuchtivost .	vidí
A v té samozřejmě i partner bude [MASK] to i ono ministerstvo , včetně některého klíčového .	vyžadovat
Na hlavní problém - katastrofální nezaměstnanost - by to ovšem [MASK] valný vliv .	nemělo
Svobodní demokraté ( FDP ) v současné době [MASK] relativně podřadnou roli .	hrají
Po pětadvaceti letech vraždění a násilností [MASK] IRA klid zbraní .	vyhlásila
Ota Filip v německém týdeníku Die Zeit [MASK] českou diplomacii	kritizuje
Podle jeho názoru ani židovský náboženský symbol [MASK] pravdu o židovské válečné tragédii , neboť ke genocidě Židů došlo na základě perzekuce rasové , nikoliv náboženské ;	nevystihuje
Všechny tyto nové podmínky , které by měla zavést nová úprava obsažená v citovaném vládním návrhu zákona o rozhodčím soudnictví , [MASK] vážné pochybnosti a nelze je akceptovat již nejen proto , že se dostávají do rozporu s postulátem sbližování právního řádu České republiky s právními řády členských států EU , ale i proto , že se dostávají do rozporu se samou povahou rozhodčího soudnictví .	vzbuzují
Mladá Československá republika ( ve městě nikdo ten podivný název do té doby neslyšel ) [MASK] spojení na svůj východ , na Podkarpatskou Rus .	potřebovala
Osm lidí na korbě z toho [MASK] srandu , když zahnul na polní cestu a přes kotáry do lesa .	mělo
Ústřední postava kapely , zpěvačka , skladatelka a flétnistka Katharine Blakeová , oblečená do svůdných lesklých minišatů s bílou boa kolem ramen , při značně expresivní interpretaci narkoticky gradovaných skladeb ( zejména Wheel nebo závěrečné Play z alba Suspiria ) [MASK] doslova ničící tornádo .	připomínala
Autoři , kteří vystavují společně od roku 1988 a spolupracují údajně už od roku 1965 , [MASK] expozici Vtipy , vtipy , vtipy .	nazvali
Místo formálně praktikovaného humanitního studijního programu by děkanka Gaifmanová ráda [MASK] kurzy o workshop speciální preventivní medicíny .	rozšířila
Baletní projekt Čecha , Angličanky a Australana bude [MASK] premiéru zítra	mít
Uličného překlad rozsáhlého textu o 3730 verších ve sto dvaapadesáti epizodách , jenž je podporován španělskými kulturními institucemi , [MASK] splacení velkého dluhu vůči tomuto geniálnímu tzv . chansonu de geste vrcholného středověku .	znamená
Po deštivé pauze provedená Dvořákova Serenáda E dur [MASK] poněkud rozpačitý dojem z první poloviny koncertu , neboť byla zahrána téměř dokonale - s velkým nasazením , tónovou kulturou a noblesou .	odčinila
V závodě na 100 m volný způsob žen na MS v plaveckých sportech v Římě [MASK] Číňanka Ťing - i nový světový rekord časem 54.01 .	vytvořila
Česká reprezentantka Černá ve finále polohového závodu na 400 metrů [MASK] šesté místo za 4 : 45.48 , jen o 0.18 s za svým českým rekordem .	obsadila
Hned z protiútoku hosté poprvé od zahájení utkání přímo [MASK] Černého v brance .	ohrozili
Pět českých reprezentantů v zápase řeckořímském se [MASK] MS , které se uskuteční od 8 . do 11 . září v Tampere .	zúčastní
Při sobotním modelovaném utkání s Baníkem jsme [MASK] tři góly středem hřiště .	dostali
Ve čtvrtfinále US Open v New Yorku [MASK] českou tenistku čtvrtá nasazená Francouzka Pierceová	čeká
Jenže ve druhém setu jsem si [MASK] servis na 2 : 0 a najednou mohlo být všechno jinak , pokračovala Novotná .	nepodržela
Za stavu 5 : 2 a 40 : 15 [MASK] dva mečboly a zápas ukončila až o dva gamy později .	neproměnila
Al Unser jr . s vozem Penske Ilmor [MASK] GP Kanady amerického mistrovství automobilů formule IndyCar .	vyhrál
Obhájce prvenství a mistr světa formule 1 z roku 1992 Brit Nigel Mansell [MASK] závodní pole od 37 . do 75 . kola , pak však musel zajet s poruchou do boxu .	vedl
Tentokrát však Bohumín na vlastním hřišti alespoň [MASK] v severomoravském derby jednoho z favoritů celé soutěže Opavu , když do 85 . minuty s ní hrál nerozhodně .	potrápil
Oslabeným domácím ( dohrávali bez Vinopala ) však potom [MASK] naději na první bod dvěma góly Grussmann .	vzal
Za stavu 1 : 0 jsme však [MASK] několik dobrých šancí a naopak jsme inkasovali .	neproměnili
Ve většině případů takto stanovená cena podstatnou měrou [MASK] sazby regulované vyhláškou a skutečné ceny dodávaných služeb .	přesahuje
Pokud se nájemce , který smlouvu uzavře , později domáhá rozhodnutí o porušení vyhlášky , [MASK] zpravidla úspěch .	nemívá
Bubeník Nick Mason ( 1945 ) , varhaník Rick Wright ( 1945 ) a baskytarista Roger Waters ( 1945 ) [MASK] skupinu Sigma Six .	založili
Při posledním uvedení The Wall v Londýně [MASK] Pink Floyd zeď do povětří .	vyhodili
Se Severočeskou filharmonií a dirigentem Tomášem Koutníkem [MASK] pěvecký recitál o úctyhodném počtu třinácti sólových čísel , kterým připravil městu a regionu událost nedocenitelného významu .	uvedl
To v akusticky sympatickém sále zcela zaplněného teplického Domu kultury [MASK] jen šest či sedm set lidí .	čítalo
V té od Tostiho Dvorský v polohlasu [MASK] i podmanivost svého nenamáhaného spodnějšího rejstříku a ve slavné Granadě , zpívané zcela naplno , opravdový švih a tah .	ukázal
Tady také filharmonie , hrající v sólových předehrách ještě poněkud studeně , již zcela [MASK] svůj stín .	překonala
V domě číslo pět , který je prázdný a brzy má být rekonstruován , [MASK] čtrnáct autorů prostory bývalých bytů a vytvořili zde vlastní reflexi na danou lokalitu a mizející čas .	obsadilo
Horst Reuschke si z jednoho pokoje [MASK] muzeum .	vytvořil
Tomáš Koutník , absolvent hry na violoncello a dirigování na pražské Akademii múzických umění ( 1977 ) , [MASK] dlouholetou dirigentskou praxi .	má
Československá obchodní banka ( ČSOB ) [MASK] zatím největší emisi cenných papírů v ČR .	uskutečnila
Za 1 . pololetí 1994 ČSOB [MASK] příznivé výsledky hospodaření , které se vyznačovaly zvýšením aktiv o 22850 mld . Kč zvýšením hrubého zisku na 4643 miliardy .	vykázala
Bývalá světová jednička tenisového žebříčku Švéd Mats Wilander [MASK] syna .	má
Vedení rakouského prvoligového klubu VfB Mödling [MASK] nedůvěru slovenskému trenérovi Vladislavu Kunovi .	vyslovilo
Sanchezová - Vicariová si se Sabatiniovou [MASK] semifinále z lednového Australian Open , v dosavadní bilanci vede argentinská tenistka 12 : 9 .	zopakuje
Ta bude do ME 1996 s opcí na další dva roky [MASK] českým reprezentačním týmům počínaje výběrem do 18 let a konče áčkem sportovní oblečení , obutí i míče .	dodávat
Stavební odbor obvodního úřadu Prahy 7 totiž včera po několikahodinovém stavebním řízení [MASK] dosud černou stavbu a potvrdil tak triumf sparťanského prezidenta Petra Macha , který dokonce vyvázl bez jediné koruny pokuty .	povolil
Pohled na pavouka smíšené čtyřhry obyčejně [MASK] zajímavé kombinace .	nabízí
Sestavením dvojice Mary Pierceová - Murphy Jensen pak její tvůrce , trenér Nick Bollettieri , [MASK] vylepšení image své chráněnkyně , pošramocené výtržnostmi otce Jima Pierce a protivným chováním samotné Mary .	sledoval
Rekordman mezi tyčemi Ravelli si v posledním ligovém utkání [MASK] rameno a do branky bude muset Eriksson z Norrköpingu .	pochroumal
Poslanec parlamentu Tomáš Svoboda ( KDS ) [MASK] výsledný návrh za nešťastný .	označil
Ekonomický ředitel podniku M . Burdátš a podnikatel F . Talián [MASK] díru v zákoně o velké privatizaci , který povoluje zastavit majetek státního podniku v procesu privatizace .	využili
Jelikož n . p . SPN peníze neměl , Talián [MASK] plnou moc od Burdátše , aby by budovy mohl prodat .	získal
Z dlouhodobě žijících Slováků v ČR [MASK] po rozdělení země cizince .	vytvořil
Zatímco průměrná výška členů ODS činí 196 cm , průměrná výška členů KSČM [MASK] pouze 151 cm .	činí
Více než 920 z celkového počtu 1300 zaměstnanců [MASK] řediteli ing . Tomáši Urbanovi žádost o vyplacení dlužné částky a pohrozilo soudním vymáháním svého nároku .	zaslalo
Dva vedoucí tuzemští výrobci jízdních kol , firmy Phoenix Bicycle Co . a Forever Bicycle Co . ( obě se sídlem v Šanghaji ) [MASK] za první pololetí značný pokles odbytu ;	vykázali
Podle předběžných ujednání by hlavní město [MASK] na vybudování čtvrti svůj pozemek a česká vláda by zajistila půjčku na financování stavebních prací .	poskytlo
Jak včera uvedl prezident firmy Krzysztof Sedzikowski při otevření výstavy Z polské mědi v kulturním středisku Polské republiky v Praze , [MASK] firma čtyřprocentní podíl na světovém trhu rafinované mědi .	zaujímá
Odborníci z Povodí Ohře a hygienici nyní [MASK] další vzorky a zjišťují rozsah škod .	odebírají
Česká pojišťovna jako zakladatel Penzijního fondu České pojišťovny , a . s . , [MASK] povolení ministerstva financí k založení a činnosti fondu .	převzala
Když můžeme vzít šedesát dětí , zpravidla [MASK] třicet dívek a třicet chlapců .	vezmeme
Když by byli v pořadníku pohromadě a rozhodoval jen počet bodů , [MASK] bychom převážně dívčí třídy .	měli
Poslanecký klub ODS včera bez námitek [MASK] informaci V . Klause o nedávném rozhodnutí výkonné rady vypracovat návrh zákona o vyrovnaném rozpočtu .	vyslechl
Za jeden z největších a nejožehavějších nadcházejících problémů [MASK] Falbr přípravu nového systému důchodového zabezpečení .	označil
Spíše než v přímých propopulačních opatřeních [MASK] místopředsedkyně ČSSD Petra Buzková úkol státu v tom , že vytvoří soubor podmínek pro mladé rodiny .	vidí
Liberální strana národně sociální a Strana podnikatelů , živnostníků a rolníků [MASK] včera dohodu o vzájemné spolupráci .	uzavřely
Podle Poláka totiž Kušnír svým rozhodnutím nevzít do vazby skinheady , kteří 11 . července zaútočili v Jablonci nad Nisou zápalnými lahvemi na soukromý byt a způsobili poranění dvěma Romkám , [MASK] mezi holými lebkami přesvědčení o beztrestnosti jejich počínání .	vyvolal
B . Doležal v této souvislosti [MASK] LN na několik otázek . o	odpověděl
V poslední době mi politika ODS [MASK] jako bezvýchodná snaha cestou nejmenšího rizika udržet si bezpečné postavení .	připadá
Pro zajištění dopravy diváků na dnešní koncert britské rockové skupiny Pink Floyd [MASK] Dopravní podnik hlavního města Prahy určitá opatření .	připravil
Přestože obžalovaný ve své výpovědi v červnu , kdy začalo hlavní líčení , prohlásil , že nesloužil v cizinecké legii , soud [MASK] důkazy , které to dosvědčují .	má
Ředitel Policie ČR v Brně mjr . Jaroslav Přikryl [MASK] od 1 . září do funkce nového komisaře kriminální policie .	jmenoval
Případ s vypovězením vkladů s pevným vysokým úrokem a roční výpovědní lhůtou u Komerční banky [MASK] nevoli veřejnosti a přinejmenším rozpaky v některých odborných a politických kruzích .	vyvolal
Snad ve všech zemích světa levicové vlády [MASK] další a další sociální i jiné výdaje , aniž by je pokryly adekvátním zvýšením rozpočtových příjmů .	povolovaly
Návrh ústavního dodatku , propagovaný v USA , navíc [MASK] faktickou vyrovnanost státního rozpočtu : nelze totiž zákonem zaručit , že předpokládané výnosy budou skutečně naplněny .	nezaručuje
Přestože každý nový výdaj státního rozpočtu musí být podle ústavy pokryt příslušně velkým příjmem , [MASK] kumulovaný státní dluh již začátkem 90 . let výši HDP , přičemž roční deficit překračuje deset procent .	přesáhl
Vůči spekulacím , že Aero sice vyrábí špičková cvičná letadla , ale vydělávají na nich jiní , Zdeněk Chalupník [MASK] argument : Neprodejná sovětská verze L - 39 stála 9 milionů korun a já ji Elbitu prodal za jednačtyřicet !	tasí
Závěrečný dokument Konference OSN o populaci a rozvoji bude [MASK] formulaci , že potrat není metodou plánovaného rodičovství .	obsahovat
Teodor Melescanu den před svojí návštěvou v krátkém rozhovoru pro maďarskou televizi MTV [MASK] důležitost integrace jeho země do evropských struktur .	zdůraznil
Po budování bilaterálních vztahů se zeměmi vzdálenými tisíce kilometrů si po pěti letech k sobě [MASK] cestu dva diplomaté ze sousedních zemí , Melescanu a Kovács alespoň usedli k jednacímu stolu .	našli
Jídelny určené pro čínské státní činitele [MASK] během kulturní revoluce v letech 1966 až 1976 pokrmy upravené z masa třídních nepřátel .	nabízely
Před obcházením požadavků Evropského parlamentu ( EP ) na nové komisaře Evropské unie ( EU ) , kteří se ujmou úřadů v lednu 1995 , včera [MASK] vlády členských zemí EU předseda EP Klaus Hänsch v německém listu Frankfurter Allgemeine Zeitung .	varoval
Příslušníci čečenské opozice proti prezidentu Dudajevovi [MASK] po ztrátě Argunu svůj tank ve městě Znamenskoje .	opravují
Za osobu z kategorie nepříjemných lidí arabského světa [MASK] ve včerejším vydání listu Jediot Achronot šéfa Organizace pro osvobození Palestiny ( OOP ) Jásira Arafata izraelský premiér Jicchak Rabin .	označil
A tak snad ustavované kodifikační grémium [MASK] tolik potřebné ovzduší demokratické diskuse , otevřenosti , vědeckého přístupu ke kodifikaci a dobrých mezilidských vztahů mezi českými lingvisty a jazykovými tvůrci ku prospěchu české kultury .	navodí
Jestliže ve státě New Hampshire začne geometricky narůstat kriminalita mladistvých , veřejnost [MASK] svou přízní vládní akt zvýšení výdajů na boj se zločinností .	ocení
Na rozdíl od dobře vybaveného FS dnes nikdo z téměř dvou stovek poslanců kromě předsedy a místopředsedů sněmovny a šéfů jejích výborů [MASK] svou kancelář , pracovní stůl , židli a telefon .	nemá
Výstavba parkovací studny pro 50 aut [MASK] jediné : prostor tvaru válce o průměru 22 metrů a hloubce 11 metrů .	vyžaduje
Při zachování kvality , spolehlivosti a výkonu [MASK] na trh počítače až o čtvrtinu levnější než modely předchozí řady PCD .	dodává
Nad festivalem , který potrvá do 21 . září , [MASK] záštitu ministerstva kultury Francie a ČR .	převzala
To - podobně jako naše další reprezentační střediska v zahraničí - [MASK] své aktivity mezi kulturu , cestovní ruch a obchodní poradenství .	dělí
Na Morzinově reprezentačním letním sídle v Dolní Lukavici [MASK] svou první symfonii , která je označována jako Lukavická .	složil
muzikologům z celého světa Institut pro českou hudbu 18 . a 19 . století [MASK] možnost diskuse o vlivu české hudby na ostatní světová hudební centra .	nabízí
Dnes večer ( 20.05 hod . ) [MASK] na prvním programu premiéru televizní adaptace Topolovy divadelní hry Kočka na kolejích , jejíž inscenací v listopadu 1965 zahájilo svou činnost Krejčovo Divadlo za branou .	má
S Ondřejem Pavelkou a Sabinou Královou jsme se po televizním natáčení [MASK] jaksi nevybití a nabídka ústeckého uměleckého šéfa Jiřího Pokorného nám přišla vhod .	cítili
A na takovýchto zdánlivě malicherných detailech jsme s herci [MASK] celou hru .	budovali
Jeho příspěvková organizace X Trade ( tu nový ministr Antonín Baudyš zrušil ) [MASK] například se zahraniční firmou kontrakt na modernizaci telefonní sítě ministerstva .	dojednala
Několika městům ( 5 ze 170 obcí okresu ) to [MASK] nadpoloviční většinu .	dává
Mnohé pomocí zavádějící a ohlupující reklamy [MASK] za zdánlivě výhodné ceny zboží , které zdaleka neodpovídá inzerované kvalitě .	nabízejí
Když by si to všechno telefonovali , [MASK] bychom se vůbec nic .	nedozvěděli
Když nás policie před listopadem otravovala , špehovala nás a strašila , [MASK] jsme jí plné zuby .	měli
V jisté ulici na pražských Královských Vinohradech si před několika měsíci [MASK] soukromou ordinaci psychiatr .	otevřel
Psychiatr , jak mu ukládá povinnost , [MASK] pacientovi vstupní dotazníky .	předal
Pacient , vzpomenuv si na všechna příkoří způsobená mu společností , [MASK] na doktora ruku .	vztáhl
Když ho na ulici našli zkrvaveného , [MASK] policii .	zavolali
R . Češka tak v rozhovoru pro LN znovu nepřímo [MASK] svůj názor , podle něhož skončí kuponová privatizace po pátém nebo šestém kole .	potvrdil
K vyrovnání obchodní bilance a zvýšení celkového obratu by k nám Čína ráda [MASK] strojírenské výrobky a elektrotechniku .	vyvážela
Za sečení horských luk a pastvin [MASK] letos zemědělci přibližně 400 milionů korun	dostanou
Fond u tohoto programu , na rozdíl od ostatních , [MASK] na úvěry žádnou garanci .	neposkytuje
Ministerstvo zemědělství pro letošní rok na oba dotační tituly [MASK] částku 470 milionů korun .	vyčlenilo
Ministerstvo životního prostředí bude v rámci tohoto programu [MASK] ochranu významných biotopů kriticky a silně ohrožených rostlin , ochranu památných stromů , regeneraci významných a památkově chráněných parků a zahrad , zakládání dřevinných břehových porostů apod .	podporovat
Podle ředitele Alufinal Břetislava Voldana totiž rámcová jednání ministra hospodářství Petra Magvašiho , která absolvoval s představiteli Alcanu bez zástupců společnosti Alufinal minulý týden v Kanadě , [MASK] dobrý prostor pro vstup kanadské firmy na Slovensko .	vytvořila
Podnikatelský záměr společnosti na rok 1994 [MASK] objem výroby 1.2 miliardy Sk .	předpokládá
Za situace zesílené zahraniční konkurence , bez tradičních odbytišť a bez státních dotací [MASK] vedení strategii ofenzivní obchodní činnosti .	vytyčilo
V některém z příštích týdnů zde [MASK] několik otázek do ankety - soutěže , jejíž výherci získají kvalitní software jedné velmi , ale opravdu velice proslavené firmy .	najdete
Mezinárodní výbor Červeného kříže včera v Ženevě [MASK] mezinárodní společenství k policejní akci , která by zastavila zrůdné etnické čistky , jež i v těchto dnech postihují muslimské civilisty v Bosně .	vyzval
Americký viceprezident Albert Gore včera v irském Shannonu [MASK] mírové úsilí britské a irské vlády v Severním Irsku .	podpořil
Vytvořením komunisty podporované menšinové vlády SPD se Zelenými v Sasku - Anhaltsku [MASK] podle kancléře Helmuta Kohla sociální demokraté základní dohodu demokratických stran , která vylučuje jakoukoli spolupráci s pravicovými i levicovými extremisty .	porušili
V druhý den rozpravy bonnského parlamentu o rozpočtu [MASK] také podezření , že SPD chce pokračovat ve spolupráci s postkomunistickou Stranou demokratického socialismu i na spolkové úrovni .	vyslovil
Kromě typografických úprav textu , vkládání obrázků a diagramů do textu , vytváření obsahu nebo rejstříku atd . [MASK] neustále celý dokument včetně veškerých odkazů , poznámek a dalších vazeb v aktuálním tvaru .	udržují
Spellchecker - řekněme kontrola pravopisu - [MASK] jednotlivá slova v textu se speciálně vytvořeným slovníkem a jestliže slovo nenajde , upozorní na to .	porovnává
Pokud korektor nabízí správný tvar , [MASK] jich zpravidla více .	nabízí
Nekonečné kombinace a dohady o tom , zda po volbách upečou koalici komunisté Mečiarovi s komunisty Weissovými , [MASK] českou politickou scénu asi jako souboj brouka Pytlíka se Splešťulí blátivou .	vzrušují
Vzhledem k tomu , že takové výhrůžky nelze podceňovat , plzeňská justiční stráž nyní [MASK] pochůzkovou činnost a uzavřela boční vchod do soudní budovy .	zvýšila
Podle informací z justiční stráže její členové ve spolupráci s plzeňskou policií [MASK] během dne i noci pravidelné prohlídky soudních budov a dvorů .	provádějí
Deset pohřebních firem působících na území města [MASK] ovšem možnost objednávat zpopelnění i mimo hranice Prahy , například v Kladně .	má
Českomoravská strana středu včera ve svém prohlášení [MASK] Václava Klause , aby by netajil veřejnosti , kdo a jak se podle něho snaží o osamostatnění Moravy .	vyzvala
V právním slova smyslu tak zákon podle Stráského [MASK] monopol Českých drah a umožňuje realizovat jejich transformační projekt , podle něhož by se měla asi třetina podniku zprivatizovat a zbytek rozdělit na několik segmentů .	ruší
Kromě dosavadních úkolů bude tento úřad [MASK] licence pro podnikání na dráze .	vydávat
Druhá cesta , použitá např . i v Německu , naopak [MASK] soukromým televizím žádoucí konkurenci .	přináší
pan Jobs starší , který se na to zřejmě už nemohl dívat , jim posléze [MASK] garáž .	uvolnil
Z různých důvodů , mezi nimiž největší roli hrála zákonná antimonopolní omezení , IBM nikdy patentově [MASK] většinu konstrukčních prvků počítačů PC .	nechránila
Jako hlavní důvod svého vstupu do komunální politiky [MASK] potřebu promluvit do věcí veřejných .	uvádí
Ve 33 městech a obcích východních Čech [MASK] ODA samostatné kandidátky do komunálních voleb .	postaví
Loňský hospodářský výsledek cestovní kanceláře OK - Tours [MASK] 7.7 milionu korun .	činil
Jedenačtyřicetiletý invalidní důchodce J . M . z Trutnova , který v pondělí v ulici Záduší po násilném vniknutí do bytu své manželky zastřelil dvěma ranami z ilegálně drženého revolveru svého tchána , [MASK] včerejší den již ve valtické vazbě .	strávil
Před Krajským soudem v Plzni pouze [MASK] tržní hodnotu prodaného dobytka .	potvrdili
Také nově zaváděné zdanění peněžního leasingu daní z přidané hodnoty [MASK] cenovou hladinu v tomto oboru podnikání , což se může projevit určitým poklesem poptávky .	zvýší
Česká republika , která je toho času nestálým členem Rady bezpečnosti , [MASK] možnost zaujmout ke vzniklé realitě jednoznačné stanovisko , neboť je třeba podívat se pravdě do očí .	má
Stratégové OSN ( spolu s NATO ) ale budou [MASK] způsoby , jak v tomto střetu obstát - tak jak obstáli v Kuvajtu .	znát
Jestliže jsou totiž novináři zpětnou vazbou společnosti , komu [MASK] účty oni ?	skládají
Lidé odvozující svou politickou zkušenost z doby nedávno minulé určitě [MASK] něco o hledání špionů ve vlastních řadách .	namítnou
Ve zkušebním tříletém období by si podle Rabina Sýrie a Izrael [MASK] velvyslance , umožnily by volné cestování a obchod .	vyměnily
Podle namibijského delegáta Henninga Melbera nyní [MASK] kompromisní formulaci textu o potratech asi 20 zemí .	odmítá
Spojené státy , bývalé sovětské republiky , většina západoevropských zemí a Kanada [MASK] potrat na základě žádosti .	dovolují
Jak včera řekl novinářům v Islámábádu , takový krok by totiž [MASK] přiznání krachu jejich politiky .	znamenal
Unionisté a i někteří konzervativní poslanci v Londýně [MASK] dublinský politický tah jako neslušný spěch , vždyť příměří je staré sotva týden , irský premiér Reynolds tvrdí , že příležitost je třeba chytit za pačesy .	odsuzují
Před snahami o rozšíření jeho výsostných vod v Egejském moři důrazně [MASK] Řecko turecká premiérka Tansu Cillerová .	varovala
Jen stopy po střepinách na zdech okolních domů [MASK] 5 . únor , kdy zde jediný minometný granát zabil více než šedesát lidí .	připomínají
Po únorovém masakru a následném ultimátu NATO [MASK] Srbové svoji těžkou techniku a dělostřelecké ostřelování ustalo .	stáhli
Poprvé od počátku války minulý týden srbská strana navíc [MASK] přívod plynu .	zablokovala
Nepravdivý článek , který se ve středu 24 . srpna objevil na první straně Mladé fronty Dnes a jenž zaměnil výpověď jednoho speciálního druhu smlouvy o vkladech na dobu neurčitou s dvanáctiměsíční výpovědní lhůtou a s pevnou úrokovou sazbou s jakýmsi hromadným vypovídáním všech termínovaných vkladů u Komerční banky , [MASK] šok nejen mezi klienty této banky , ale v celé veřejnosti včetně bankovní komunity .	způsobil
Nehledě tedy na vývoj okolí , klient [MASK] stále stejný úrok .	získával
Pohyb úrokových sazeb z úvěru pochopitelně [MASK] i pohyb úrokových sazeb u vkladů . o	sleduje
Paragraf 582 občanského zákona , na nějž se KB odvolává , však [MASK] pro výpověď smluv uzavřených na dobu neurčitou pouze tříměsíční výpovědní lhůtu podanou koncem čtvrtletí .	uvádí
Pokud klient v letošním roce již podal anebo ještě před skončením roku podá výpověď zmíněné smlouvy , [MASK] s ním banka dohodu o skončení smluvního vztahu k poslednímu dni jeho výpovědi .	uzavře
Přes nesporný hospodářský růst a jeho trvalou vzestupnou tendenci [MASK] francouzsky mluvící obyvatelé Québeku od vytvoření kanadské federace v roce 1867 pocit politické , kulturní a sociální diskriminace .	mají
V srpnu 1992 konzervativní vláda premiéra Mulroneyho [MASK] dohodu s provinciemi , která zakotvovala uznání Québeku jako odlišné komunity a přiznávala provincii čtvrtinu křesel v Poslanecké sněmovně .	vyjednala
Québecký blok , seskupení usilující o oddělení provincie a uznání její samostatnosti , které oblast zastupuje na federální úrovni , [MASK] celé dvě třetiny hlasů tamního obyvatelstva .	získal
Čínští vůdci však ve srovnání s Kremlem [MASK] jeden obrovský handicap : poštvali před pěti lety svoji lidovou armádu proti svému lidu ;	mají
Mládež na Žofíně si tehdy , zdá se , [MASK] řeč Ludvíka Vaculíka k srdci a při první příležitosti v roce 1990 zavrhla všechny reformované verze harmonické společnosti a zvolila si život v rozporech , tedy vládu a opozici , napětí mezi legitimitou a legalitou , rozporné veřejné mínění , svobodu tisku , třídní konflikt , právní , ne morální stát , tržní vztahy , konkurenci .	vzala
Když například nabídne nějaký emigrant svou práci za nižší mzdu , než to předpisuje kolektivní smlouva nebo zákon o minimální mzdě , [MASK] ho pán , kterého by jen těžko Ludvík Vaculík nazval banditou .	navštíví
Banka ke každému termínovanému účtu , pokud nemá střádací charakter ( např . v KB tzv . T - konto ) , [MASK] vkladový účet , na který se převádějí úrokové výnosy k dispozici vkladateli .	zřizuje
Tak např . vkladatel , který se podle nabídky banky v 1991 rozhodl , že si termínovaným vkladem zhruba zdvojnásobí své peníze , [MASK] dne 1 . 7 . 1991 na pětiletý termínovaný účet s pevnou úrokovou sazbou 17.5 % jistinu Kč 100000 .	vložil
Celková částka z úroků na termínovaném účtě a na vkladovém bude [MASK] Kč 107186 .	činit
Uloží - li vypovězenou částku ještě na zbývající půlrok na stejný typ účtu s výpovědní lhůtou , ale s pohyblivou sazbou ( t . č . sazba 10 % ) , [MASK] od 31 . 12 . 1995 do 30 . 6 . 1996 navíc ještě Kč 14285 , tedy výnos celkem 121471 neboli 221.5 % vložené jistiny .	získá
I když to , co se děje na severu ostrova , [MASK] své kořeny zákonitě i tady .	má
Irové , stejně jako Angličané , [MASK] velkou pozornost počasí .	věnují
Od 6 . do 8 . století [MASK] irské křesťanství zlatý věk .	zažívá
Na východ od ostrova si tak země brzy [MASK] jméno insula sanctorum et doctorum .	získává
Irové , kteří se skrývali v horách a v bažinách , na ně [MASK] úspěšné výpady .	podnikali
Později anglickou vládou vydaný zákon o emancipaci katolíků [MASK] jejich přístup do parlamentu .	umožnil
Na protest proti násilnému poangličťování ostrova [MASK] irská inteligence Gaelic League ( Gaelskou ligu ) , na jejímž základě vznikla v roce 1905 strana Sinn Féin ( My sami ) , požadující samosprávu a utvoření samostatné irské vlády .	vytvořila
A zejména zvyšující se dlouhodobá nezaměstnanost [MASK] vážnou hrozbu pro sociální integritu vyspělých zemí .	představuje
To , co je z hlediska ekonomické teorie pouhou nerovnováhou nabídky a poptávky na trhu práce , [MASK] z hlediska sociologie podobu sociální izolace , ztráty statusu a prestiže , psychické deprivace , ohrožené stability rodiny , nežádoucí stigmatizace .	má
Pokud nebude pravost těchto náležitostí prokázána , [MASK] zmíněné směnky vůči České bance uplatnitelný závazek .	nepředstavují
Dovoz ze států ESVO ( Evropské sdružení volného obchodu ) [MASK] náš vývoz o 13.9 miliardy korun a z Evropské unie o 2.1 mld Kč .	převýšil
Zpráva Bundesbanky tak přes příznivý vývoj inflace [MASK] odhady finančních analytiků , podle nichž již v tomto hospodářském cyklu Bundesbanka úroky snižovat nebude a další pohyb sazeb bude směrem vzhůru .	potvrzuje
V televizním pořadu Respektování v loňském roce [MASK] paní Horváthová , soudkyně s andělsky nevinnou tváří , nechápavý postoj : jak jí může vůbec někdo dávat nějakou vinu , jednala přece podle právních regulí a ničeho neetického se nedopustila .	zaujala
Co se týče Telecomu , zahraniční investoři [MASK] podle Petra Kysela před časem opce , tedy předkupní práva na akcie české telekomunikační společnosti , a to za ceny v rozmezí od 3000 do 3600 korun za kus .	nakoupili
Obrat česko - japonského obchodu v prvních 11 měsících loňského roku [MASK] pouhých 327 miliónů dolarů a za celý rok 1993 dosáhl 270.2 miliónu dolarů .	činil
Nezisková obchodní organizace JETRO , která je podporovaná japonskou vládou , [MASK] svou kancelář před rokem i v Praze .	založila
Od osoby , která je v zaměstnaneckém poměru , [MASK] spořitelna mimo vyplněné žádosti o úvěr a potvrzení o výši pracovního příjmu také doklady o zastavovaném objektu .	požaduje
Když klient zaplatí půjčku do jednoho roku , [MASK] úrok 14 procent .	činí
Při splátkách do čtyř roků tak budou měsíční splátky [MASK] 3100 korun .	činit
Třikrát z osmi pondělních zápasů zámořské NHL [MASK] své vítězství hostující celky při power play .	pojistily
Na základě odhalení našeho zvláštního spolupracovníka , který poznal v nočním taxikáři pražského primátora , [MASK] Jan Koukal mimořádnou tiskovou konferenci .	svolal
Statisticky sledovaná průměrná měsíční mzda v průmyslu [MASK] loni v prosinci 7781 korun a ve stavebnictví 8925 Kč .	činila
Nejdřív si musím oťukat pole , jestli mě práce bude bavit , a pokud to bude klapat , po skončení letošní akce bych ráda pokračovala dál , " [MASK] svůj autogram na smlouvě třiatřicetiletá Mandlíková , která ve funkci střídá Pavla Složila .	komentovala
Valná hromada Českomoravského fotbalového svazu ( ČMFS ) [MASK] 11 . února třináct členů nového výkonného výboru .	zvolila
Uzavřením hřiště na dvě utkání a pokutou 10000 Kč [MASK] disciplinární komise Českého svazu ledního hokeje Kometu Brno za nesportovní chování diváků a házení předmětů na led 11 . února v utkání s Jindřichovým Hradcem .	potrestala
" Přijel jsem se s jabloneckým prezidentem Peltou dohodnout , aby by nám uvolnil na hostování Šimka s Justem , " [MASK] Cerman svou přítomnost .	vysvětloval
Plzeň ve včerejším 41 . kole hokejové extraligy [MASK] Vítkovice a definitivně potvrdila svou účast v play off .	porazila
Všichni tři kandidáti na osmou , poslední postupovou pozici do play off [MASK] 37 bodů .	mají
Kladenští bez zraněného Vejvody i nadále [MASK] postřeh českobudějovického brankáře Turka .	zkoušeli
Ten samý hráč o dvě minuty později [MASK] Plzni zisk důležitých dvou bodů .	zajistil
V 9 . minutě , pět vteřin po návratu vyloučeného Maškarince , [MASK] úvodní slávistický gól Hlinka .	dal
Podtituly jako Učebnice pro začátečníky nebo Praktická škola hry [MASK] obtížnost a zaměření .	napovídají
Zástupce starosty Krnova ( okres Bruntál ) Vladimír Vocelka , s nímž se LN podařilo telefonicky spojit , [MASK] situaci s telefonními službami v celém bruntálském okrese za obzvlášť kritickou .	označil
Přestože zástupci bruntálského okresu návrh Telecomu nakonec přijali , okresní shromáždění [MASK] vládě dopis , aby by znovu posoudila možnost vypsání výběrového řízení na telefonizaci Bruntálska .	zaslalo
Po stylové stránce se pěvecky nejlépe [MASK] hostujícím Leo Marianu Vodičkovi , pěvecky dobře disponovanému , dále hlasově suverénnímu Jiřímu Sulženkovi ( nejlepší léta pro tuto roli má ještě před sebou ) a člence brněnského souboru , plnokrevné Jitce Zerhauové .	dařilo
Tam , kde naši režiséři mají sklon k přehuštění scény , [MASK] Sulkin prostor řeči orchestru .	nechává
V méně sonorním barytonu Jaroslava Kosce ( Revírník ) ani v nepřesvědčivém Lišákovi Zdeny Matouškové však [MASK] odpovídající partnery .	nenašla
Neustálým hledáním tvarů a znaků , smyslem pro úsporné řazení čar a barevných tónů i proměnlivostí výrazu [MASK] jeho tvorbu Paul Klee .	ovlivnil
Ačkoli je Smyčcový kvartet As - dur plodem Dvořákova šťastného rozpoložení a skladatelových radostných chvil po definitivním návratu z tříletého pedagogického působení v USA , [MASK] interpreti v až sukovské zasněnosti spíše lyrické odstíny díla .	akcentují
Jak známo , loni v listopadu Orme [MASK] v dopisu prezidentovi Michalu Kováčovi i předsedovi parlamentu Ivanu Gašparovičovi znepokojení nad způsobem , jakým vládní koalice ovládla po svém nástupu rozhlas i televizi .	vyslovil
S obsahem dopisu , ale zejména s obsahem odpovědi M . Kováče na něj , [MASK] koalice ostrý nesouhlas na lednovém zasedání parlamentu .	vyjádřila
Když by se tvůrci večerníčkového seriálu rozhodli napsat pokračování Pohádek ovčí babičky pro dospělé , [MASK] by zcela jistě inspiraci na britských ostrovech .	našli
Několikatýdenní protesty ochránců zvířat , které začaly koncem loňského roku , [MASK] jednu oběť na lidském životě , desítky zatčených demonstrantů , naprostou frustraci policejních sil v některých anglických přístavních městech a pondělní rezignaci šéfa konsorcia farmářů a přepravců živých zvířat Davida Revella .	přinesly
Souboj mezi přepravci a ochránci zvířat pak [MASK] hru kočky s myší .	připomínal
Když zoufalí exportéři sehnali letecké přepravce , demonstranti [MASK] startovací dráhy na letišti v Coventry .	zablokovali
" Vybrali si k demonstraci to správné místo , " [MASK] lakonicky jejich počínání britský ministr zemědělství William Waldegrave .	komentoval
Třídenní Kozyrevova návštěva u Miloševiče v Bělehradě [MASK] některé nové poznatky , které však přísně vzato vůbec nejsou tak nové .	přinesla
Návrhy britského premiéra J . Majora a jeho irského partnera J . Burtona na budoucí uspořádání Severního Irska [MASK] včera podporu britské vlády .	získaly
Dvouhodinová stávka pracovníků kontrolních věží včera na dvě hodiny zcela [MASK] leteckou dopravu nad Belgií .	paralyzovala
Tři ministři vlády , členové frankofonní Valonské socialistické strany , [MASK] v roce 1988 s italskou společností Agusta kontrakt , na jehož základě belgická armáda zakoupila 46 vojenských helikoptér .	uzavřeli
Loňská vlna s sebou z belgického kabinetu [MASK] " jen " valonské socialisty .	strhla
Francouzský premiér a prezidentský kandidát za vládní Sdružení pro republiku Edouard Balladur [MASK] pozici jasného favorita prezidentských voleb , za kterého jej ještě do minulého týdne označovaly všechny průzkumy veřejného mínění .	ztratil
Mezi zeměmi , které by případně byly přizvány k novým jednáním , Abid Rabbú [MASK] Egypt , USA , Rusko , státy Evropské unie a Norsko .	jmenoval
Komise pro lidská práva OSN doposud [MASK] prohlášení , které by odsoudilo operaci v Čečensku .	nepřijala
Podle ekvádorské strany Peru všemi prostředky [MASK] své vojenské pozice na společné hranici .	posiluje
Ostraha hotelu Palace v centru Prahy [MASK] v sobotu 23 letého Bulhara , který požádal ve zdejší směnárně o výměnu peněz , avšak předal o 7000 korun méně .	zadržela
KDU - ČSL , charakteristická v minulosti vysokým podílem lidí starších a důchodců , [MASK] příznivce i v nižších věkových skupinách .	získala
Před včerejším jednáním poslaneckého klubu ODS [MASK] Rubášovi premiér Václav Klaus rychlost , s níž svůj " razantní " plán rozjel .	vytkl
O víkendu totiž výkonná rada ODS [MASK] konkurenční koncepci zdravotnické politiky předloženou Miroslavem Mackem a podpořila Rubáše .	odmítla
" Zavádí razantní chirurgický řez , ale nemá domyšlenu následnou rehabilitaci , " [MASK] ministrovo úsilí , aby by pacienti platili za pobyt v nemocnici .	komentoval
O právu odborů na spolupřípravu sociálních zákonů [MASK] včera Richard Falbr i diváky v televizní Aréně .	přesvědčoval
Následující týden v určeném místě a čase [MASK] zástupce Sazky první vozidlo - případně i cyklistu - které projede určenou metou .	zastaví
Pokud řidič nebo posádka vozu - může to být i linkový autobus - bude mít u sebe platnou sázenku na právě probíhající sázkový týden , [MASK] milión .	získává
V opačném případě dostane řidič cenu útěchy - tisíc korun , " [MASK] šéf propagace Josef Prouza základní pravidla hry .	vysvětlil
Například na privátní Vysoké škole obchodu a administrativy [MASK] jen zápisné 450 amerických dolarů a za každý semestr se platí 825 dolarů .	činí
Rovněž ředitel Solární a ozónové laboratoře v Hradci Králové , která se zabývá sledováním stavu ozónové vrstvy , Karel Vaníček [MASK] nový ozónový zákon za dostačující .	považuje
Účastníci včerejší demonstrace , organizované mimo jiné Hnutím Duha v Praze , [MASK] zákaz výroby a používání látek ohrožujících stav ozónu v atmosféře	požadovali
Podstatně optimističtěji než RM - Systém [MASK] burza cenných papírů úvodní kursy dosud neobchodovaných emisí z druhé vlny kupónové privatizace .	nastavila
V současnosti sdružení podle Stružových informací [MASK] dokumentaci roku 1993 , se zveřejněním výsledků za rok 1994 počítá na začátku druhé poloviny letošního roku .	dokončuje
Podle ředitele OKK ing . Vítězslava Hladíka poptávka [MASK] výrobní možnosti o 20 procent .	převyšuje
Podle aktualizované energetické politiky , kterou však ještě vláda neschválila , bude v roce 2000 spotřeba koksu [MASK] minimálně 3.2 miliónu tun , maximálně 4.1 miliónu tun .	činit
Ve východní Evropě bez bývalého SSSR [MASK] celková produkce surové oceli 2.6 miliónu tun , o 8.6 procenta víc než před rokem , zatímco celková produkce v bývalých státech SSSR klesla na 6.1 miliónu tun , o 3.9 procenta v meziročním porovnání , ale byla o 3.4 procenta vyšší než v prosinci 1994 .	dosáhla
Celkem ve 12 sladovnách na Moravě i v Čechách [MASK] slad akciová společnost Obchodní sladovny Prostějov .	vyrábí
Japonsko v rámci programu podpory telekomunikační infrastruktury [MASK] do roku 2010 celonárodní informační síť z optických vláken .	vybuduje
Podle tohoto programu bude vláda do roku 2000 [MASK] firmy budující celojaponskou informační síť z optických vláken , tato " informační dálnice " pak bude postavena do roku 2010 .	subvencovat
Bezmála čtvrtina potenciálních uchazečů o hypoteční úvěr [MASK] za optimální splatnost delší než patnáct let a šestina dotázaných by přistoupila na splatnost do 15 let .	považuje
O koupi hypotečních zástavních listů jako bezpečného a výnosného depozita [MASK] zájem více než polovina oslovených .	projevila
Šestipodlažní hotel v centru okresního města [MASK] kapacitu 220 lůžek , restauraci pro 60 hostů , dva salónky s 50 místy , cukrárnu pro 40 návštěvníků a letní terasu se stejnou kapacitou .	má
Například Český technologický park , situovaný na okraji Brna , [MASK] pronájem čtverečního metru budoucích prostor za 32 marek měsíčně , respektive 6912 korun za rok a metr čtvereční .	nabízí
COOP banka dle předběžných , neauditovaných výsledků [MASK] loňský rok sice se ztrátou necelých 25 miliónů Kč , ale zato s rezervami zvýšenými z 68 na 194 miliónů korun .	uzavře
Podle ředitele Institutu ekonomie České národní banky Jana Klacka [MASK] čistý kapitálový příliv do ČR v loňském roce 3.2 mld dolarů .	dosáhl
Jak v diskusi u kulatého stolu uvedl náměstek ministra hospodářství Václav Kupka , stát bude [MASK] soukromou bytovou výstavbu dotacemi úroků a úlevami na daních .	podporovat
Původní odhady vlády , se kterými například sestavovala státní rozpočet na letošní rok , přitom [MASK] letošní růst HDP 3.3 procenta .	uváděly
Změny v metodice statistického úřadu " [MASK] " objem dovozu	zvýší
Připravovaná změna metodiky Českého statistického úřadu " [MASK] " objem českého zahraničního obchodu , hlavně dovozu .	zvýší
Základní jmění fondu , jehož zakladatelem je se stoprocentní majetkovou účastí Harvard Group , [MASK] 25 miliónů Kč , přičemž rezervní fond dosahuje dalších pěti miliónů Kč .	činí
Majetek fondu k 31 . prosinci 1994 [MASK] 684 miliónů korun , což je ve srovnání se stavem v polovině roku pokles zhruba o 15 procent .	činil
Před trojicí pronásledovatelů ( Slavia , Sparta , Vítkovice ) [MASK] sice tříbodový náskok , ale na potvrzení účasti v play off potřebuje získat minimálně tři body .	má
Za stavu 3 : 3 v závěrečné třetině [MASK] nerozhodný stav Karpovcev , když puk z jeho hokejky skončil po odrazu v soupeřově brance .	prolomil
Za stavu 3 : 1 jsme již [MASK] obranu . "	nezvládli
Kromě rozdělení kompetencí mezi jednotlivé členy [MASK] výbor odvolací dopis pro UEFA proti nízkému koeficientu České republiky pro účast v evropských pohárech .	připravil
Po Pavlu Kukovi ( 1992 ) a Patriku Bergrovi ( 1993 ) [MASK] titul Daniel Šmejkal .	získal
Někteří výtvarní autoři , kteří vyšli z alternativního neoficiálního proudu a odborně se nikde neškolili , [MASK] proti nejmladší umělecké generaci relativní časové zpoždění a na rozdíl od ní i jinou zkušenost .	mají
Jen rozpětí možných kódů , ke kterým se obsah vztahuje , se [MASK] příliš široké .	nezdá
Snad jen ve velkoformátových leteckých pohledech na město [MASK] malíř sám sebe .	přesahuje
Pařížský vydavatel irského dramatika Samuela Becketta ( 1906 - 1989 ) [MASK] jeho první hru napsanou ve francouzštině , přestože autor trval na tom , že dílo nesmí být nikdy vydáno .	zveřejní
Finanční participace státu na jednotlivých projektech [MASK] podle Nekolného padesát procent , aby by " nevznikl dojem jakési státní legitimity akce či projektu " .	nepřesahuje
Akcent na dramatické okamžiky cyklu se [MASK] víc než šťastný .	ukázal
Uvolněná , muzicírující atmosféra podtržená přesnou dikcí [MASK] krásné rozloučení s mohutně aplaudujícím publikem .	nabídla
Hvězda americké kinematografie Tom Cruise osobně [MASK] 10 . března v pražském kině Blaník premiéru filmu Neila Jordana Interview s upírem , natočeného podle slavné předlohy Anne Riceové .	uvede
Dvaatřicetiletý Tom Cruise ( českým divákům je znám především z filmů Top Gun , Rain Man , Narozen 4 . července nebo Pár správných chlapů ) bude v Praze od poloviny března asi do 20 . dubna [MASK] sekvence akčního snímku režiséra Briana De Palmy s názvem Mission Impossible .	natáčet
Představitelé stran Maďarské koalice , zastupující ve slovenském parlamentu půlmiliónovou maďarskou komunitu , [MASK] v Bratislavě text dopisu , jímž chtějí Radu Evropy upozornit na připravovaná diskriminační opatření slovenské vlády vůči menšinám .	zveřejnili
Rusko , Velká Británie a Francie údajně [MASK] nový mírový plán pro bývalou Jugoslávii , s nímž uplynulý víkend seznámil srbského prezidenta Slobodana Miloševiče ruský ministr zahraničí Andrej Kozyrev .	vypracovaly
Jak uvedl deník Le Monde , všechny uvedené osoby včetně čtyř pracovníků diplomatického zastoupení USA ve Francii údajně [MASK] na francouzském území vyzvědačskou aktivitu .	vyvíjely
Izraelský parlament v úterý v nočních hodinách [MASK] nový zákon postihující muže , kteří se odmítají rozvést se svými manželkami .	schválil
Konzervativní skupiny v San Cristóbalu , k nimž patří mnoho statkářů , již dlouho [MASK] biskupovo odvolání .	požadují
Francouzský ministr vnitra a územního plánování Charles Pasqua [MASK] v pondělí premiérovi Balladurovi svou demisi .	nabídl
Velení ruských vojsk v Čečensku včera [MASK] připravenost obnovit rozhovory s velením oddílů Džochara Dudajeva , ale pouze pod podmínkou , že čečenská strana nejprve přijme již dříve předložené ruské návrhy , mimo jiné na demilitarizaci Grozného .	vyjádřilo
V rozhovoru pro včerejší list Die Welt [MASK] Neubauer nedávný Havlův projev k česko - německým vztahům za " krok zpět " ve vztahu k dvoustranné smlouvě z roku 1992 a k prezidentovým dřívějším prohlášením .	považuje
Přesto soudci z Obvodního soudu pro Prahu 1 [MASK] nedostatečné oddělení moci soudní a výkonné za jednu z hlavních příčin znevažování soudnictví .	pokládají
Podle předsedy této unie dr . Jana Vyklického [MASK] stavovská soudcovská organizace v tomto ohledu podporu i mezi nečleny .	má
Mají - li však pocit , že nejsou dostatečně vyslyšeny , [MASK] více .	chtějí
Také KDU - ČSL , která účast odborářů na svých kandidátkách nevylučuje , bude [MASK] patrně dost práce , aby by se do parlamentu dostala .	mít
Například místo autentických formulářů ze 40 . a 50 . let [MASK] xerokopie .	použil
Poté , co sdělila premonstrátům , že má nárok i na vlastnictví řádu , [MASK] na ni v únoru 1992 trestní oznámení .	podali
Ve vyspělém světě , praví se v dopise , [MASK] dílny zaměstnávající těžce postižené především zdravotně rehabilitační poslání .	mají
Handicapovaný člověk si k invalidnímu důchodu v chráněné dílně [MASK] 700 až 900 korun měsíčně .	přivydělá
Podle včerejších slov Evžena Teršla z firmy Trade Center [MASK] squateři stejnou možnost získat Ladronku jako jiné organizace .	měli
Jak se Mathé vyjádřil pro LN , raději by prý [MASK] televizi na zelené louce , než pečoval o všechen zděděný majetek .	stavěl
Přístroj pro dětskou kliniku v Praze " [MASK] " 10000 pozdravů .	stál
Největší skautské hnutí u nás - Junák - [MASK] 70 tisíc členů , z toho 50 tisíc mladších osmnácti let .	má
Jestliže v lednu 1991 byla zavedena takzvaná vnitřní směnitelnost , [MASK] to zrovnoprávnění přístupu osob i podniků k tvrdým měnám .	znamenalo
Bude - li proto někdo muset do nemocnice za rok několikrát , přesto [MASK] jenom prvních čtrnáct dní v daném roce .	zaplatí
Nový zákon , jehož jádrem je dokončení liberalizace na běžném účtu platební bilance , [MASK] podle mluvčího České národní banky některá regulační opatření a omezení , jež budou postupně podle vývoje ekonomické situace odstraňována .	obsahuje
Společnost Stock Consult , která působí v oblasti kapitálových trhů zhruba rok , [MASK] v současné době majetek okolo 100 miliónů korun .	spravuje
Pod názvem Labe / Elbe Container Line budou od 1 . března [MASK] říční přepravu kontejnerů na trase Praha - Hamburk - Praha firmy Československá plavba labská a Deutsche Binnereederei .	provozovat
Labe / Elbe Container Line bude [MASK] komplexní službu od zabezpečování překladní činnosti až po organizování rozvozu kontejnerů k zákazníkovi .	nabízet
Trvalý růst cen bavlny na světových trzích [MASK] problémy v cenové politice i Velvetě Varnsdorf .	způsobuje
V této souvislosti J . Vrána [MASK] skutečnost , že na udělení povolení není právní nárok .	zdůraznil
Na Ženevském autosalónu německá automobilka Volkswagen [MASK] novou velkoprostorovou limuzínu Sharan .	představí
Veřejnost tak 9 . - 19 . března poprvé [MASK] sériovou verzi vybavenou šestiválcovým motorem o výkonu 128 kW .	uvidí
Nová limuzína , jejíž cena dosud nebyla stanovena , [MASK] dostatek místa pro sedm osob .	nabízí
Jak LN sdělil Petr Váňa , dosud [MASK] sdružení dvanáct členů , dalších patnáct firem projevilo o členství zájem .	má
Asociace ČECHROS , jejímž cílem je všestranně přispívat k oživování vzájemného obchodu , [MASK] 25 . až 29 . dubna v Uljanovsku výstavu českých firem .	organizuje
Z jejího dluhu vůči ČR , který činí zhruba 3.5 mld . dolarů a zahrnuje také saldo obchodní výměny z let 1990 a 1991 v celkové výši 1614 mld . dolarů , [MASK] čistý vládní úvěr ( který ČSSR poskytla v lednu 1989 ) spolu s nesplacenými úroky 1.53 mld . dolarů .	činí
Jak vyplývá z informací ministerstva financí a ČNB , řada pohledávek českého státu v zahraničí [MASK] podobu přímých vládních úvěrů , přesto má charakter vládních pohledávek .	nemá
Loni ze svého stomiliónového dluhu splatil 20 mil . dolarů Egypt , plynule [MASK] své závazky Alžírsko .	hradí
Z úvěrů , které poskytla bývalá ČSSR v nekonvertibilních měnách , [MASK] 260 miliónů korun půjčka Mongolsku , 500 miliónů Vietnamu , 214 miliónů Indii a 60 miliónů korun Kambodži a Afghánistánu .	činí
Protože velkých spisovatelů u nás mnoho není , [MASK] se úleva bezmála dvaceti pěti tisíc spisovatelů .	týká
Česká televize bude v souladu s tiskovým zákonem [MASK] TV Nova .	žalovat
Generální ředitel ČT Ivo Mathé v otevřeném dopise [MASK] zveřejnění opravy některých údajů , které se objevily 20 . února ve zpravodajství televize Nova po tiskové konferenci ČT .	požadoval
Jak jsme již informovali , ředitel Mathé [MASK] nesouhlas s údaji , které se týkaly financování , hospodaření , vlastní tvorby a podílu americké produkce ve vysílání ČT .	projevil
Po více než čtyřhodinové debatě producenti [MASK] usnesení , v němž se ztotožnili s rozhodnutím předsednictva z 8 . prosince .	odhlasovali
" V zápase s Jabloncem chceme získat herní pohodu , hrát opět fotbal a ne kopanou , " [MASK] si ideální jarní vykročení ostravského Baníku jeho manažer Jan Pavliska .	představuje
" Mužstvo bylo třeba posílit a jsem rád , že jsme získali kvalitního gólmana Juračka a levého záložníka Siaga , " [MASK] svůj monolog trenér Werner Lička a pokračoval o průběhu přípravy : " Absolvovali jsme tři soustředění .	začal
Za jediný stinný bod jinak úspěšné zimní přípravy [MASK] trenér fotbalistů Slavie Miroslav Beránek zranění klíčových hráčů .	považuje
Pokud by se štafety na seniorském šampionátu umístily do 8 . místa , [MASK] by to hrazené náklady pro čtyři muže i ženy v přípravě na ZOH 1998 v Naganu .	znamenalo
Luxusní motorové čluny před pražským Palácem kultury [MASK] letošní jarní veletrh Sportprague .	signalizují
Americký skokan do vody , čtyřnásobný olympijský vítěz Greg Louganis , [MASK] AIDS a je nositelem viru HIV .	má
Český krasobruslařský taneční pár Mrázová - Šimeček [MASK] stříbrnou medaili , vůbec první pro českou výpravu na Světové zimní univerziádě v Jace ve Španělsku .	vybojoval
Účastník , který absolvuje celou soutěž včetně finále , tak [MASK] maximálně 66 utkání .	sehraje
Ta od nové sezóny už nebude [MASK] brněnské basketbalisty , neboť aktivita se přesune do fotbalu .	sponzorovat
V tréninku na víkendové závody Světového poháru skokanů na lyžích v Oberstdorfu [MASK] ve 3 . kole Francouz Prost rekord můstku výkonem 193 m .	vytvořil
V zájmu dodržení všech formálních i obsahových požadavků [MASK] právní odbor Rady Evropy po obdržení stížnosti formulář , který na tyto náležitosti již pamatuje .	zasílá
Současně článek 27 odst . 3 [MASK] Evropskou komisi pro lidská práva odmítnout každou stížnost mimo jiné proto , považuje - li ji za nepřijatelnou podle článku 26 .	opravňuje
Pokud se rozhodne pro změnu pohlaví , [MASK] ho obtížná cesta k vytoužené podobě spojená s velkým stresem .	čeká
S odborníkem , kterým pro tento večer bude MUDr . Ivo Procházka ze Sexuologického ústavu v Praze , [MASK] rozhovor zítřejší LN .	přinesou
V těchto dnech si totiž chorvatská kulturní veřejnost spolu se znalci jihoslovanské hudby z ostatní Evropy [MASK] dvacáté výročí skladatelova úmrtí .	připomíná
Dramaturgie si z půlstoleté Stahuljakovy tvorby jednostranně [MASK] skladby z dvacátých let .	vybrala
Zarytý tradicionalismus spolu s převahou primární ( tedy melodické ) invence , značnou muzikantskou spontaneitou a úzkými vazbami na chorvatskou lidovou hudbu [MASK] však Stahuljakovu tvorbu posluchačsky velmi komunikativní .	činí
Práce ruského autora VIKTORA SUVOROVA s názvem VŠECHNO BYLO JINAK [MASK] závažné teze a ještě spíše nastoluje celé okruhy otázek , na něž zatím nelze přesně odpovědět .	přináší
A také příliš mnoho údajů budících úsměv ( například o vlastnostech tanku BT , jehož rychlost měla už kolem roku 1935 dosahovat jednoho sta kilometrů za hodinu , čili výkonu , který byl u tohoto druhu zbraně docílen až v dnešní době ) [MASK] do Suvorovovy úvahy prvky dějepisného surrealismu a romantického fantazírování o nepřekonatelném ruském prvenství , zejména co se týče vojenské techniky .	přináší
Proti všem předchozím a následujícím městům [MASK] Praha něco málo navíc : nestor izraelské karikatury Ze'ev přidal speciálně jen pro ni několik kreseb , jimiž reagoval na československé události .	má
Pojem " světlo ze Sionu " tak [MASK] nový a velmi zajímavý význam .	získává
Podle těchto zpráv nějaká firma na naše území [MASK] německou delikventní mládež , která zde páchá kriminální činy a ohrožuje starousedlíky .	umísťuje
Pokud zástupci města neprovedou opatření proti umístění těchto německých chlapců v našem městě , nebudeme [MASK] svoje děti do školy z důvodu strachu o jejich bezpečnost .	posílat
Mezitím starosta obce Košťany Jindřich Abrhám [MASK] o pomoc člena branně - bezpečnostního výboru parlamentu poslance Čapka ( Levý blok ) , který se obrátil na ministra Rumla s žádostí o prošetření činnosti firmy Struktura .	požádal
Nemalé kapesné , vysoký kurs marky ke koruně a volný režim totiž [MASK] právě opak .	způsobily
Čerstvě povýšené městečko Košťany na sebe [MASK] v uplynulých čtyřiceti letech podobu většiny severočeských obcí .	vzalo
Nikdy jsem ve vztahu k člověku [MASK] větší cynismus než termín sociální skládka . "	neslyšel
Přestože je Němec , česky na ni sám [MASK] " Masarykova péče o mládež - Sdružení na pomoc dětem - Světlo v temnotách " .	napsal
Evangelická vesnice mládeže Rensburg v lednu [MASK] činnost v České republice natrvalo .	ukončila
Jeho lákavý svit spásného východiska nicméně [MASK] stará podezření , že skutečný svět a život jsou někde jinde .	vzbuzuje
Pokud by se náš autor zabýval českým nacionalismem a jeho problémy důkladněji , než činí doposud ( profesní specializací je ostatně historikem raného českého středověku ) , jeho zjištění by možná [MASK] ke skutečnosti blíže .	měla
Proti mytologii rodu , krve a jazyka Palacký nicméně [MASK] liberální poučky .	nestavěl
Bolestné zkušenosti a vzpomínky mnoha Evropanů si [MASK] respekt při všech oslavách a diskusích týkajících se německé nacistické minulosti ;	vyžadují
I když počty svých obětí sudetská strana v Německu nepřiměřeně a dlouhodobě zveličovala , i bez nich právě skutečnost " nepřirozeného " , asijského ( stalinského , hitlerovského ) postupu [MASK] stín na zemi , která chce být plnohodnotnou součástí Evropy .	vrhá
Pokud na něj nezabere ani obyvatelstvo Kábulu , bude [MASK] Taliban opět jen tři nedobré volby : válku , smíření nebo vyčkávání .	mít
Nyní jedna Srbka , intelektuálka a bývalá komunistická tajemnice , kterou Tito v roce 1972 sesadil kvůli " liberalismu " , [MASK] psychologickou situaci svých krajanů .	načrtla
" Srbové ve svých dějinách vždy [MASK] existující moc " .	volili
Kdo volil Hnutí za demokratické Slovensko , Sdružení dělníků Slovenska nebo Slovenskou národní stranu , [MASK] Moskvu , a takových voličů byla většina .	volil
Na česko - německé vztahy bude [MASK] zřejmě zásadní vliv projev prezidenta Václava Havla v pražském Karolinu .	mít
Narovnání vzájemných vztahů , překonání starých konfliktů z nedůvěry , živených komunisty , bude [MASK] vliv na integraci ČR do evropských a transatlantických struktur .	mít
Americká velvyslankyně v OSN Madeleine Albrightová [MASK] v nejbližší době několik členských zemí Rady bezpečnosti , mezi nimi i Českou republiku , aby by se ujistila , že nemají v úmyslu prosazovat zrušení embarga na prodej ropy Iráku .	navštíví
Vzpoura ve věznici Serkadži v Alžíru si [MASK] podle definitivní oficiální bilance sto obětí .	vyžádala
Odvetou za útok muslimských oddílů na tři postavení izraelské armády a jejích místních spojenců v jižním Libanonu [MASK] včera časně ráno izraelské jednotky libanonské vesnice .	ostřelovaly
Podle ekvádorského ministra zahraničí Gala Leoroa [MASK] nové boje zahájené Peruánci " velmi těžké ztráty " .	způsobily
S tím si však apriorismem zaslepení oponenti , a to nejen z řad Svobodných demokratů , [MASK] práci , takže jejich negativní vymezování se vůči ODS je vytlačuje zcela mimo rámec , ke kterému se původně hlásili .	nedají
Do protikladu k " překonanému standardnímu kapitalismu " , ve kterém je přece dost místa nejen v náručí Klause , ale klidně i vedle něj ( pokud by někomu lezl na nervy ) , [MASK] Svobodní demokraté " způsob života založený na principech humanismu a úcty k živé i neživé přírodě , s vědomím odpovědnosti vůči budoucím generacím " a " systém zaměřený nikoli na konzumní způsob života . "	kladou
Vavrouškova teorie " trvale udržitelného způsobu života " [MASK] možnost nějakého ideálního způsobu života .	předpokládá
Ministerstvo zdravotnictví jim proto kromě peněz od nemocných [MASK] již od prvního dubna zvýšené platby od pojišťoven .	slibuje
Poté , co stroj našel poničený , [MASK] tento fakt předsedovi senátu , který rozhoduje o kauze Chadimové .	oznámil
Pokud nenastane vnější zásah , který nejsme schopni ovlivnit , pak [MASK] důvod , proč by se tyto údaje nestaly skutečností .	nevidím
Za tento dlouhodobý trend v žádném případě [MASK] to , co vidíme v zemích na východ od nás , tedy kolem patnácti procent .	nepovažuji
Společnost K . J . D . , která vyhrála výběrové řízení a získala od ministerstva kultury Českou Lotynku , [MASK] k 15 . únoru 350 miliónů korun potřebných k vyplacení pražských domů U Černé Matky boží a U hybernů , zastavených Komerční bance .	nezaplatila
Přestože nyní hospodaří s dosud státním majetkem , zatíženým téměř půlmiliardovým dluhem , [MASK] K . J . D . jako společnosti s ručením omezeným ztráta vyšší než 300 tisíc korun .	nehrozí
Předseda výboru František Kozel ( ODS ) [MASK] výnos za legrační částku vzhledem k její životní důležitosti pro další osud fondu .	označil
" Moc si od toho neslibuji , " [MASK] šanci na úspěch Tigrid .	komentoval
Zpravodaj výboru Stanislav Pěnička ( ODS ) [MASK] postoj některých koaličních poslanců , když po hlasování doporučil zaznamenat jejich jména s tím , " ať si to pan premiér přečte " .	kritizoval
Lidovci ani zástupce KDS Lukáš však [MASK] zavedení nižších daní pro tzv . malé vinaře , vyrábějící ročně méně než deset tisíc litrů vína .	nepodpořili
Hodnota zařízení některých zřizovaných úřadů tak mnohdy značně [MASK] cenu kupovaných objektů .	převyšuje
Jak včera uvedl na svém prvním setkání se členy branného a bezpečnostního výboru sněmovny , [MASK] od policistů důstojné a solidní vystupování a zdvořilost .	vyžaduje
Například lednová akce " Úklid " , která měla odstranit kriminální živly z míst veřejnosti přístupných , jen v Praze [MASK] snížení kriminality a zvýšení objasněnosti o osm procent proti loňsku .	přinesla
Podle informací Střediska styku s veřejností ETE [MASK] osmdesátiprocentní podíl na návštěvnosti školní exkurze .	měly
Jak uvedl ředitel sekce komunikace ČEZ , Miroslav Novák , [MASK] společnost školám pomůcky a informační materiály , které mají charakter vzdělávacích programů .	nabízí
Do tištěných materiálů včetně zmíněných výukových programů , které poskytuje školám za symbolické ceny , [MASK] loni společnost ČEZ 10 miliónů korun .	investovala
Na rekonstrukci a udržování historických staveb v mikroregionu Libochovicka a zlepšování zdejšího životního prostředí [MASK] Purkyňova nadace výdaje ve výši skoro čtyř miliónů korun .	plánuje
Na konci minulého roku , kdy automobilka Škoda Mladá Boleslav zahajovala výrobu Felicie , [MASK] DIPRA dostatek zakázek pro dílnu s třiceti pracovníky , kde se vyráběly kabely do škodovek .	neměla
Snad s výjimkou dvou tří zemí [MASK] nikdo nic .	nesplácí
Jen veškeré české pohledávky v Ruské federaci [MASK] tři a půl miliardy dolarů .	přesahují
Většina vládních pohledávek v rozvojových zemích však [MASK] zatím nedobytná a žádná změna nečeká ani za obzorem konce tisíciletí .	zůstává
Za vývoz idejí marxismu - leninismu tato republika [MASK] jen ve formě vládních úvěrů zhruba dvě miliardy dolarů .	zaplatila
Za naprosto nepochopitelnou překážku ve vzájemných obchodních vztazích mezi ČR a SR [MASK] včera český místopředseda vlády a ministr financí Ivan Kočárník pětiprocentní odchylku Slovenska v clearingovém zúčtování .	označil
Expanze těchto států a jejich vědomí jisté sounáležitosti [MASK] také nutnost vnímat více to , co nás Evropany spojuje , než to , co nás od sebe dělí .	vytváří
Její podíl na obratu Saab - Scania loni [MASK] 85 % .	činil
Scania jako producent nákladních vozů a autobusů [MASK] s 20400 zaměstnanci obrat 26.6 miliardy SEK .	měla
V Biocelu Paskov , který hospodářský výbor také navštívil , by od poslanců vedení firmy [MASK] zpřísnění vývozu dřevní hmoty z České republiky .	očekávalo
Pokud by Biocel prodával papír , [MASK] by svou produkci až sedmkrát .	zhodnotil
Evropská banka pro obnovu a rozvoj pro tuto plánovanou činnost [MASK] české partnery z řad bank a privatizačních fondů .	hledá
Německá Dresdner Bank a francouzská Banque Nationale de Paris ve čtvrtek oficiálně [MASK] svou společnou dceřinou banku v Polsku .	otevřely
Banka BNP - Dresdner Bank ( Polska ) S . A . bude [MASK] základní kapitál deset miliónů USD , obě banky se na kapitálu podílí stejným dílem .	mít
Současná oficiálně udávaná míra čínské nezaměstnanosti [MASK] 2.8 procenta , ale ve skutečnosti je mnohem vyšší .	činí
Podle informací Ministerstva práce a sociálních věcí [MASK] k letošnímu 31 . lednu 175 úřadů práce v České republice celkem 177849 nezaměstnaných osob .	registrovalo
Úřad práce v Pardubicích k tomuto datu [MASK] 1449 nezaměstnaných , z toho 964 žen a 251 osob se změněnou pracovní schopností .	evidoval
Téměř každá větší pobočka většiny peněžních ústavů [MASK] pronájem bezpečnostních schránek .	nabízí
Za schránku o rozměrech čtverce 22 x 22 cm a výšky 8 cm [MASK] uživatel za rok 1000 Kč .	zaplatí
Za větší schránku , např . s rozměrem obdélníku x 30 38 cm a výškou 30 cm už [MASK] 4200 Kč ročně .	odvedeme
Za výšku 24 cm téhož obdélníku [MASK] již 1400 Kč .	uhradíme
Za úschovu do objemu 5000 cm 3 [MASK] uživatel 600 Kč	platí
Ve starých filmech s Oldřichem Novým hlavy majetných rodin [MASK] ze stěn obrazy , aby by ze schránek za nimi vylovily notářské listiny či rodinné šperky .	snímaly
Trezor do zdi o vnějších rozměrech 57 x 45 x 40 centimetrů ( vnitřní objem 50 litrů ) [MASK] hmotnost asi 52 kg .	má
Za krátkodobou úschovu , čímž se myslí do čtyř měsíců , si ústav [MASK] za jeden kus vkladní knížky apod . nebo za jeden balíček až 50 Kč .	účtuje
Při dlouhodobém uložení cenností , včetně soudních a notářských úschov , [MASK] klient za jeden rok finanční obnos do 200 korun .	zaplatí
PPF - První český investiční fond [MASK] podle předběžných výsledků k 31 . prosinci 1994 zisk před zdaněním 114 miliónů Kč .	dosáhl
Tržní hodnota portfolia PPF - Prvního českého IF [MASK] k 13 . únoru 3.75 miliardy Kč , tedy 999 Kč na akcii a 29970 Kč na kupónovou knížku .	činila
Ministři sedmi ekonomicky nejvyspělejších zemí světa [MASK] včera v Bruselu třídenní setkání , na němž se ve spolupráci se zástupci nejvýznamnějších průmyslových podniků pokoušejí stanovit , jak a jakou rychlostí se má svět ubírat po " informační dálnici " .	zahájili
Jak britský Gramophone , tak francouzský Diapason [MASK] přednost nahrávce série Praga , také ovšem kvůli Krombholcovi .	dávají
César ( Ivo Žídek ) a Manuel ( Václav Zítek ) se [MASK] dostatečně kontrastní a hodnocen je zejména jejich duet .	jeví
Gabriela Beňačková ( Beatrice ) prý [MASK] skvělé okamžiky se slabšími .	střídá
Již sama forma tohoto příběhu , přísná a silná , nemající v Knize knih obdoby , nám [MASK] dech .	bere
A pak , po třídenním putování , jež podle Kierkegaarda trvalo déle nežli oněch čtyři tisíce let , které nás od události dělí - [MASK] otec se synem sluhy i osla na úpatí a vydávají se na cestu k vrcholku hory .	zanechávají
Jestliže Izák zemře , komu otec [MASK] tuto víru , toto poznání ?	předá
Otázky tryskající z této neproniknutelné události z ní [MASK] jedno z největších tajemství naší historie ;	činí
Ve své první šéfovské sezóně v Divadle Na zábradlí [MASK] režisér Petr Lébl tři význačné inscenace : Genetovy Služky , Stroupežnického Naše Naše furianty a Čechovova Racka .	vytvořil
Jeho úvodní scéna s Osipem , přerušená z dýmu se vynořujícím hospodským sluhou ( Eva Stanislavová ) , [MASK] charakter hladové vize a svou ubohostí kontrastuje s orientální hojností .	má
Převádění textových podnětů do originálních jevištních nápadů [MASK] někdy zdravou míru .	překračuje
Přijmu - li Mejercholda , narážka na ministra kultury s tygří hlavou mi [MASK] příliš krátkodechá .	připadá
Robert Mapplethorpe a Joel - Peter Witkin [MASK] patrně nejproslulejší a zároveň nejskandálnější tvůrce aranžované fotografie poslední třetiny dvacátého století .	představují
A ryzí óda , jak tělo překrásné , sluncem i olejem zářící , [MASK] bohy , za ruku je popadá , do svého chóru je zaplétá , Aby by vyhrála hromovým smíchem , aby by v dunění křídel dobyla vítězství Těch , kdo alespoň pomocí nohou uprchli tíze neplodného těla .	Vyhledává
Protože si nemyslím , že by to bylo z důvodu , že tak vypadám , [MASK] to svému postavení .	přisuzuji
Jeho ambivalentní aranžované snímky podle jeho vykladačů [MASK] předsudky západní civilizace , které si vytvořila vůči pojmům lidská důstojnost , individualita či smrt .	odhalují
Druhý díl memoárů opavského romanopisce , kritika a publicisty [MASK] obecnější osud českého spisovatele od let čtyřicátých .	mapuje
Osobité uchopení materie div ne nejúhelnějšího anglosaského literárního žánru , těšícího se v USA zcela privilegovanému časopiseckému a společenskému postavení , [MASK] pro Carvera vstup do domácích i světových povídkářských dějin o síle kulturní a duchovní epidemie .	znamenalo
Povídka Opatrně a Odkud volám ostatně jako by [MASK] Carverovu radu žáku Mc Inereymu : " Zkuste psát o tom , co jste prožil . "	připomínaly
Příběh Cida Válečníka do značné míry [MASK] osudy skutečné historické osobnosti - Rodríga Díaze de Vivar ( kolem 1043 - 1099 ) .	kopíruje
Jedinou lstí , jíž se dopustil , si [MASK] na měšťanech města Burgosu peníze a z nezbytí začne dobývat maurská území .	opatří
Rytířský soud , turnaj na život a na smrt , však Cidovi i jim [MASK] spravedlnost a vrátí čest .	zjedná
Po svém celovečerním debutu Drsná Planina ( 1979 ) [MASK] několik pozoruhodných snímků , pozitivně hodnocených tehdejší kritikou : historickou studii Romaneto ( 1981 ) o osudech Jakuba Arbese , drsnou moralitu ze sportovního prostředí Dostih ( 1981 ) , příběh o dvou učních Vítr v kapse ( 1982 ) a drama Záchvěv strachu z dob bachovského absolutismu .	realizoval
Jako příklad vlivu evropských jazyků na český [MASK] J . Eger slovo klika .	uvedl
Jiná témata , která jsem považoval za aktuálnější , [MASK] mě však splnění slibu odkládat .	donutila
Dva jezdci se střelcem proti dámě [MASK] šanci na úspěch .	mají
Postavení na diagramu ( bílý : Kh 4 Se 2 Jb 2 c 4 pb 4 g 6 - černý : Kd 6 De 8 pa 7 g 7 ) [MASK] zadání : bílý na tahu vyhraje .	má
Mluví - li dnes někteří z nás o tradiční rodině , [MASK] tím především prostředí , které spoléhá samo na sebe : společenství lidí , kteří se dokáží postarat jeden o druhého , rozdělit si odpovědnost a role tak , jak je postupně život přináší .	míní
Nemáme - li však dnes ještě představu o možnostech rekonstrukce rodiny , resp . o možnostech přehodnocení hranice mezi sférou soukromého a veřejného , [MASK] už poměrně dost o neblahých důsledcích antimodelu posledních dvaceti let , kdy se ve vyspělých zemích lidé odříkají tradičních pevných vazeb ve prospěch krátkodobých neformálních vztahů .	víme
Jednou nebo dvakrát v týdnu jsme [MASK] přednášky , na které jsme zvali různé osobnosti , aby by nás seznámily s oborem , ve kterém měly úspěch .	pořádali
Chce - li někdo , kdo jde na jednoduchou operaci např . kýly , aby by jej operoval primář , pak dnes [MASK] oficiální možnost si to zajistit .	nemá
V monstrózním betonovém hotelu v nedalekém Srní [MASK] několikanásobek .	zaplatíte
Snad všechna církevně reformní hnutí minulosti [MASK] svou ideologii z faktu , že Písmo hovoří o majetku a bohatství takřka výhradně v negativních souvislostech .	čerpala
Boháči , stejně jako celníci , penězoměnci a další lidé zabývající se finančnictvím , [MASK] jen zřídka milost v Ježíšových očích ( " Spíše projde velbloud uchem jehly , nežli bohatec do království mého Otce " ) .	nalézají
Zakladatel kostela či kláštera ( zprvu panovník , později i významní velmožové ) sice [MASK] svou fundaci četnými pozemky a dary , jejich příjemcem však nebyli klerikové , nýbrž sám světec , jemuž byl kostel zasvěcen a který tu byl zpravidla i pohřben .	nadal
S tímto Kosmovým potomkem někteří historikové [MASK] olomouckého biskupa Jindřicha Zdíka , který učinil důležité kroky na cestě k vyjmutí církevního majetku z pravomoci světských vlastníků .	ztotožňovali
Předhusitská církev si k obhospodařování darovaného majetku postupně [MASK] rozsáhlý správní aparát , v němž připadla důležitá role výběrčím desátků - děkanům .	vybudovala
Marcel Marongiv dovoluje nosit kalhoty , ovšem s podmínkou , že budou nízkým pasem odhalovat půvab kalhotek , a Vivienne Westwood " [MASK] " svou nevěstu do pouhých několika řetízků , které nazvala kalhotkami . . .	oblékla
Např . ODS , i když svým členům nabízí řadu výhod , [MASK] stále velmi málo členů .	má
Některé politické špičky - konkrétně pan prezident , [MASK] občanský princip , veřejnou činnost občanů a střetávají se s odlišnou koncepcí , reprezentovanou jasně panem premiérem .	podporují
Když se dnes rozhlédnete po českém politickém životě , [MASK] někoho , kdo by takovou fundovanou diskusi vedl ?	vidíte
Když se podíváte na průzkumy veřejného mínění , [MASK] neuvěřitelný rozdíl mezi politickou podporou a důvěrou .	shledáte
Nature , patrně nejvýznamnější mezinárodní přírodovědecký časopis na světě , nedávno [MASK] 125 . narozeniny .	oslavil
V eseji o dvou kulturách ( humanistické a přírodovědecké ) lord Snow [MASK] jednostrannost dnešních vzdělaných lidí .	popsal
Lidé mající ponětí o těchto věcech [MASK] představu o Kantovi , Joyceovi nebo Miróovi .	nemívají
Počínaje dneškem VSZ ( Věda , svět - a zpět ) [MASK] v šesti sloupcích popis několika hranic současného poznání podle Nature .	přinese
Česko - slovenský týdeník Mosty , vycházející v Bratislavě , [MASK] nedávno v Luhačovicích spolu s Nadací Heinricha Bölla diskusní fórum , na němž se setkaly osobnosti z České a Slovenské republiky .	uspořádal
A zbytek včetně manželky , na kterou stejně nemá čas , by mu [MASK] být odebrán a svěřen národu či privatizován .	měl
Přestože chorvatský parlament vypověděl k 31 . březnu jednotkám UNPROFOR mandát , Holáň [MASK] prostor k politické dohodě .	vidí
Před úvodním jarním zápasem ve Zlíně [MASK] však chebský trenér špatné spaní .	má
" Když skočím 5.50 , mám mírný příslib , že bych mohl být nominován na halový šampionát v Barceloně , " [MASK] své šance svěřenec známého tyčkařského trenéra Pavla Berana .	zvažuje
Až v 31 . minutě Knoflíček [MASK] Vidumského i Kocmana a Novotný měl po centru před sebou jen gólmana .	povozil
Už více než hodinu před výkopem [MASK] místní rozhlas fanoušky , že výtržnostmi by mohli přivodit uzavření svého stadiónu v příštích zápasech .	varoval
V té době jsme velice intenzívně [MASK] exil .	rozpracovávali
Přes poslance Vojtěcha , předsedu ONV , jsem [MASK] Gottwalda .	informoval
Během pohovoru s rodinnými příslušníky si mimo jiné [MASK] určité údaje z dětství pacienta .	ověřujeme
Spolkový ministr vnitra Manfred Kanther včera [MASK] pravicově extremistickou Svobodnou německou dělnickou stranu ( FAP ) a vydal pokyn k jejímu okamžitému rozpuštění .	zakázal
Podle palestinských zdrojů při této akci izraelští policisté v civilu [MASK] 25 Palestinců .	zatkli
V Hebronu , kde před rokem židovský osadník postřílel 29 palestinských muslimů , vojáci [MASK] během demonstrace pět izraelských mírových aktivistů a jednoho místního Araba .	zatkli
Vzhledem k sobotnímu výročí masakru v Hebronu i k poslednímu pátku muslimského postního měsíce včera izraelská policie v Jeruzalémě opětovně [MASK] zvýšenou pohotovost .	vyhlásila
Jak oznámila agentura Reuter , policie v provinčním hlavním městě Paňdžábu Láhauru [MASK] slzný plyn a obušky proti protestujícím věřícím , kteří skandovali " Smrt Nejvyššímu soudu " , " Pověste rouhače proti Prorokovi " a " Smrt Bénazír " .	použila
Největší německý odborový svaz IG Metall [MASK] stávkovou vlnu za zvýšení o šest procent	odstartoval
Náměstek amerického ministra zahraničí Richard Holbrooke při krátké návštěvě Bratislavy [MASK] slovenskou politickou špičku o podpoře jejích snah vstoupit do Severoatlantické aliance .	ujistil
Vytyčování průmyslových , energetických , stavebních a bůhvíjakých státních cílů [MASK] ovšem vládu " osvícených velkých kormidelníků , " schopných neomylně určovat , co je pro společnost dobré či nikoliv	vyžaduje
Vytyčování průmyslových , energetických , stavebních a bůhvíjakých státních cílů [MASK] ovšem vládu " osvícených velkých kormidelníků " , schopných neomylně určovat , co je pro společnost dobré či nikoliv .	vyžaduje
Některá opatření , se kterými sociální demokrati přicházejí , například plná informovanost o sociální situaci obyvatelstva či veřejné diskuse o návrzích sociálních zákonů , [MASK] čistě deklarativní charakter .	mají
V dnešní situaci , kdy k nájemníkům přecitlivělé zákony úspěšně blokují vytvoření trhu s byty , [MASK] myšlenka speciálního ochranářského zákona přinejmenším údiv .	vyvolává
Dlouhodobá rozpočtová vyrovnanost ale v pojetí socialistů [MASK] nejdříve deficit , zdůvodňovaný snahou nastartovat růst ekonomiky .	znamená
Na to , aby by se Zeman stal relevantní sociálnědemokratickou alternativou současné vlády , však zatím [MASK] příliš mnoho zpochybňujících prvků a vnitřních rozporů .	obsahuje
V šedesátých letech si pro sebe samotné postupně [MASK] omezenou demokracii a zbytek ztrápené společnosti začali poučovat - o demokracii .	zavedli
V šedesátých letech si pro sebe samotné postupně [MASK] omezenou demokracii a zbytek ztrápené společnosti začali poučovat - o demokracii .	zavedli
Nová generace , narozená do komunismu , který si nevybrala , jež tuto vzrušenou dobu především žije , však za sebou [MASK] drastické skutky padesátých let .	nemá
Půjde - li to takto dál , [MASK] dobrou šanci získat definitivně image odkladiště ztracené generace .	mají
" Divácký " program TV Nova prý [MASK] divácký zájem a s ním i inzerenty .	stahuje
Navíc benevolence Rady pro rozhlasové a televizní vysílání ke vkládání reklam do programu prý [MASK] soukromý sektor .	zvýhodňuje
Jeho s přirozenou samozřejmostí ohlášený deficit si však [MASK] jiné hodnocení : nepochopení , selhání , nehoráznost .	zaslouží
Po zpřísnění původního ministerského návrhu včera parlamentní výbor pro sociální politiku a zdravotnictví [MASK] sněmovně ke schválení novely zákonů o zdravotním pojištění a pojišťovnách .	doporučil
Kromě standardních bodů jednání a voleb do nejvyšších orgánů strany [MASK] ODA program vlastní politické vůle pro období 1995 až 1996 .	předloží
Tvrzením , že by volba Svobodných demokratů znamenala velké riziko , [MASK] podle Dienstbiera předseda ČSSD kampaň proti SD .	rozpoutal
Necelé dvě desítky aktivistů z exilové Vietnamské strany obnovy [MASK] včera před budovou Poslanecké sněmovny v Praze transparenty vyzývající k dodržování lidských práv ve Vietnamu a k okamžitému ukončení vietnamského " komunistického experimentu " .	rozvinuly
" Všichni máme doma ve Vietnamu příbuzné a jde o to , aby bychom účastí na demonstraci neohrozili jejich životy a bezpečnost , " [MASK] vietnamská účastnice žijící v České republice nízký počet demonstrujících .	vysvětlila
Na otázku reprezentativního oficiálního nezávislého průzkumu v rámci Media - projektu , " kterou televizi jste včera sledoval " , [MASK] v posledním čtvrtletí loňského roku v průměru asi 68 % stanici Nova , 24 % ČT 1 , 2.3 % ČT 2 , 1.7 procenta Premiéru a tři procenta ostatní stanice .	uvedlo
240 tisíc z nich podle průzkumu [MASK] denně právě Novu , 141 se denně dívá na druhý nejsledovanější program - ČT 1 .	sleduje
Pracovník bývalého OPBH pro Prahu 1 však včera svou výpovědí [MASK] nárok Chadimové na dům na Loretánském náměstí .	nezpochybnil
Petrová , stejně jako Čermák , prý [MASK] informace , kterým konkrétním podnikům nabízeným ve druhé vlně likvidace hrozí .	nemají
V dubnu minulého roku tehdejší předseda FNM Tomáš Ježek [MASK] vyřazení několika podniků z nabídky pro druhou vlnu .	požadoval
V Hamburku , který je jednou ze 16 německých spolkových zemí , včera Václav Klaus [MASK] dvoudenní návštěvu .	zahájil
Jak plyne z aktuálních údajů ČSOB , [MASK] v době rozdělení ČSFR tyto závazky státu 2.1 miliardy dolarů , které byly v poměru 2 : 1 rozděleny mezi Českou republiku a Slovensko .	činily
Jak vyplývá z informací LN , někteří zahraniční věřitelé např . zpočátku s velkou nedůvěrou [MASK] změnu ručitele u vydaných obligací z bývalé SBČS na Českou národní banku .	přijali
Zatím pátá Sparta , obhájkyně loňského titulu prvního mistra samostatné České republiky , dnes [MASK] předposlední Drnovice , zbylé zápasy jsou na programu zítra .	přivítá
Akciová společnost TV Sklo se sídlem ve Valašském Meziříčí , která v závěru loňského roku obnovila výrobu obrazovkového skla a je jeho jediným výrobcem v České republice , [MASK] na letošní rok uzavřeny kontrakty na dodávky v hodnotě 600 miliónů Kč .	má
Podle britského deníku Financial Times čistý zisk firmy za rok 1994 [MASK] 1.25 miliardy USD .	činil
Jak uvedl včera na tiskové konferenci majitel firmy FALL František Urik , [MASK] jeho společnost zájem o koupi stoprocentního podílu na pivovaru Bohemia Rakovník .	má
I když Lufthansa Group dosud neuveřejnila definitivní hospodářské výsledky za finanční rok 1994 , [MASK] jej podle informací společnosti se ziskem .	uzavře
Projekt transformace , který byl předložen na jednání správní rady , [MASK] v první fázi změnu statutu ČD ze státní organizace na státní podnik s tím , že zároveň bude zahájena příprava k vyčlenění majetku souvisejícího s funkcí železničního dopravce v nákladní a osobní dopravě .	předpokládal
AIM jako řádně regulovaný trh londýnské burzy [MASK] investorům nezbytnou ochranu a důvěru , současně však umožní firmám , které nemohou vstoupit na hlavní trh , větší možnost přístupu ke kapitálu s nižšími náklady .	zajistí
Na rozdíl od oficiálního trhu nebude [MASK] AIM limity nejnižší tržní kapitalizace , délky historie firmy nebo podílu akcií ve veřejných rukou .	mít
Poplatník se závislou činností , tedy ten , který má při zaměstnání i jiný nezdanitelný příjem , [MASK] přiznání v případě , že jeho loňský hrubý jiný nezdanitelný příjem přesáhl 2000 korun .	podává
Těm totiž zaměstnavatel v průběhu roku [MASK] zálohu na daň a daňové přiznání za něj finančnímu úřadu podává sám .	sráží
Viceprezident Al Gore ( vpravo ) [MASK] také prezidenta Evropské komise Jacquese Santera : bez předběžných náznaků oznámil , že USA otevírají svůj telekomunikační sektor zahraničním investorům , kteří učiní totéž .	překvapil
Podle autorky zprávy " Interetnické konflikty " [MASK] převážnou část pachatelů takových trestných činů členové hnutí skinheads nebo osoby s nimi sympatizující .	tvoří
Pokud jde o média , ta [MASK] v dnešním světě nesmírně významnou roli .	hrají
Společné česko - britské cvičení Lipno ' 95 [MASK] význam jak pro spolupráci armád obou zemí , tak proto , že šlo o další akci v rámci programu Partnerství pro mír , který je velmi důležitou součástí postupné integrace České republiky do NATO .	mělo
Kromě pozemní a taktické přípravy a parašutistických výsadků vojáci [MASK] i činnost patrol , která je charakteristická pro mise OSN .	procvičovali
Ta už v pátečním televizním utkání [MASK] Brno na jeho hřišti , po utkání však ráda využila moravské pohostinnosti a zhruba hodinku se zdržela na sekretariátu u vína , zatímco před stadiónem policie válčila s fanoušky .	přehrála
Jak později pravil hlasatel , střelec prvního gólu [MASK] slíbeno zdarma mytí auta , ale Siegl to prý ve zmíněnou chvíli nevěděl .	měl
Brankář sice po srážce v tréninku [MASK] vědomí , při pádu se však udeřil do hlavy .	neztratil
Muži Dukly Liberec a ženy UP Olomouc [MASK] český pohár ve volejbalu .	vyhráli
" V úvodu to bylo z obou stran nervózní a pro nás bylo dobré , že nás v té chvíli podržel výborným výkonem brankář Čapek , " [MASK] začátek zápasu sparťanský trenér František Výborný .	hodnotil
Goldberger , který již na severském turné obhájil své loňské prvenství ve Světovém poháru ve skoku na lyžích , [MASK] v sobotu v Oberstdorfu svou výjimečnou formu .	potvrdil
V závěrečný den soutěží univerziády v Jace [MASK] čeští hokejisté stříbrnou medaili , když ve finále podlehli Kazachstánu 1 : 3 .	získali
V hale ve Stromovce však v sobotu [MASK] rozběh a nedělní finále vyhrál rozdílem třídy : " Potíže s nohou nebraly konce , až před týdnem jsem dostal radu na speciální cvičení a nové prášky proti bolesti . "	absolvoval
Na ME ve střelbě ze vzduchových zbraní ve finském Vantaa [MASK] Němec Torsten Krebs světový rekord ze vzduchovky na 10 m nástřelem 597 b ze 600 možných .	vytvořil
V nové atletické disciplíně - skoku o tyči žen - [MASK] v dosavadním průběhu halové sezóny největší pozornost Číňanka Sun Caiyum , která pětkrát zlepšila světový rekord až na metu 4.15 metru .	budila
První nasazená tenistka turnaje v Linci s dotací 161250 dolarů Novotná [MASK] roli favoritky , přestože první set finále s Němkou Rittnerovou prohrála a v tie breaku ve třetím se dopustila dvojchyby .	potvrdila
Například v nové americké bláznivé komedii JUNIOR muž [MASK] těhotenství a po příslušné době porodí zdravé dítě . . .	prožije
Reitmanova do doslovné krajnosti dovedená úvaha o záměně mužských a ženských rolí [MASK] hranice dobrého vkusu s důsledností , jež vyráží dech .	potírá
Někteří zahraniční umělci či producenti již [MASK] účast .	potvrdili
Pražský komorní orchestr bez dirigenta pak [MASK] vyhlášení výsledků a předání cen .	zarámuje
" Dojde tak k souboji mezi historicky poučenou a moderní interpretací , " [MASK] dramaturgii večera propagátor staré hudby Pavel Kalina .	komentoval
I když bychom si odmyslili skutečnost , že Mikoláškovi nejbližší příbuzní se projektu zúčastnili i pěvecky , poslech alba Údolí [MASK] ovzduší domáckého poklidu a harmonie plné tichého srozumění .	evokuje
Zkušenosti s elektroakustickou hudbou v něm [MASK] skutečného tvůrce , jakkoli doprovod vždy zachovává poslušnost vůči rázu té které písně .	probudily
Na 28 . ročníku soutěže filmových amatérů Střekovská kamera , která proběhla v sobotu v Ústí nad Labem , [MASK] první cenu Bohumil Kheil z Prahy .	získal
Z osmnácti přihlášených snímků od čtrnácti autorů [MASK] porota Zlatou kamerou jeho kreslenou hříčku Pro novomanžele je nejlepším dárkem Papinův hrnec .	ocenila
Textař Zdeněk Svěrák a skladatel Jaroslav Uhlíř budou v Literární kavárně ( Betlémská 14 , Praha 1 ) zítra od 16 hodin [MASK] svůj zpěvník Není nutno . . .	podepisovat
Devítičlenná porota z nich v minulých dnech [MASK] 76 pořadů , které se budou ve dnech 2 . až 5 . dubna ucházet o Cenu rektora Univerzity Palackého a dílčí ceny v jednotlivých oborech .	vybrala
Vedle běžných projekcí pořadatelé olomouckého festivalu i letos [MASK] účastníkům možnost individuálního seznámení se soutěžními i mimosoutěžními snímky prostřednictvím videofóra .	nabídnou
Téměř nic dnes v baltském přístavu Kaliningrad [MASK] slávu Královce , města založeného v polovině třináctého století při tažení Přemysla Otakara II . .	nepřipomíná
Jen trosky katedrály z 13 . století a hrobka nejslavnějšího königsbergského rodáka Immanuela Kanta dnes [MASK] doby dávno minulé .	připomínají
Přítomnost modrých přileb OSN , které byly rozmístěny na jeho území v březnu 1992 , [MASK] konec nepřátelství .	znamenala
Vladimir Žirinovskij během svého pobytu v Bagdádu [MASK] " nutnost zrušit embargo uvalené na Irák " mezinárodním společenstvím po invazi do Kuvajtu v srpnu 1990 .	zdůraznil
Tento údaj , stanovený na přelomu 16 . a 17 . století nizozemským matematikem Ceulenem van Ludolfem , [MASK] poměr obvodu kruhu k jeho průměru .	stanoví
Čínští a američtí oficiální činitelé včera [MASK] dohodu o posílení ochrany autorských práv proti pirátství v Číně .	podepsali
Americký ministr obchodu Ronald H . Brown včera v Bruselu [MASK] podpis americko - čínské dohody a prohlásil , že nyní , když je odvrácena hrozba obchodní války , budou USA směřovat k širokým obchodním vztahům s Čínou .	přivítal
Organizace s názvem Mladí Jihoafričané pro křesťanskou civilizaci [MASK] členy skupiny za propagátory komunismu a nemorálností .	označila
Náměstkyně jihoafrického ministra kultury a exmanželka Nelsona Mandely Winnie Mandelová [MASK] několik dní před koncerty Rolling Stones z rasismu a jako důvod uvedla , že si na organizaci vystoupení vybrali bělošského manažera .	obvinila
Za hlavní důvody , proč není možné označit současné volby za demokratické , [MASK] zákaz opozičních politických stran v Tádžikistánu , neexistenci svobodného tisku a fakt , že většina příslušníků opozice byla násilně vyhnána ze země .	pokládá
Nalezení identity role intelektuála Václava Havla s rolí prezidenta republiky [MASK] pravděpodobně třetí etapu - etapu pozitivní konsensuální spolupráce jak trojúhelníku mocí ( exekutivní , legislativní , prezidentské ) , tak dynamické rovnováhy výkonového vědění a etiky , rolí intelektuálů a politiků , která je nezbytná pro stabilitu a rozvoj naší demokracie .	otevírá
Podle výkonného ředitele rady Juraje Podkonického [MASK] billboard bod 3.5 . Kodexu reklamy , hovořící o tom , že reklama nesmí obsahovat nic , co by hrubým a nepochybným způsobem odporovalo náboženskému nebo národnostnímu cítění spotřebitelů .	porušil
Na dva muže , kteří se vloupali do automobilu Audi a pak nastoupili do vozu Škoda Favorit , [MASK] v pátek v noci v Praze strážníky nejmenovaný muž .	upozornil
Platba pacienta za lůžko podle jeho názoru [MASK] nic , pokud v ní nebudou zainteresovány všechny složky .	nepřinese
V případě , že budou vystěhováni , [MASK] squatteři magistrát o náhradní objekt .	požádají
Dva tisíce handicapovaných chlapců a děvčat [MASK] 69 speciálních škol .	navštěvuje
Současné postoje ministra práce a sociálních věcí Jindřicha Vodičky do jisté míry [MASK] představitele odborů na náměstí .	vyhánějí
K obviněním , jak se na mazaného řečníka sluší , [MASK] všelijaká prý , údajně , možná , snad .	přidal
A jistěže na tyto barevné obrazce [MASK] zájemce - voliče , kteří z nejrůznějších příčin věří , že svět takový skutečně je .	naláká
Výbor pro obchodování chicagské komoditní burzy [MASK] návrh , aby by termínové a opční obchody se zemědělskými plodinami , na které se tato burza specializuje , probíhaly i v noci .	podal
Jak napsal britský list Financial Times , vůči konzervativním členům burzy to [MASK] velmi závažný krok , protože ti už v minulosti velmi dlouho oponovali snaze porušit stoletou tradici denního , pouze čtyřhodinového , obchodování .	představuje
Chicagská komoditní burza , která je už tradičně nejdůležitějším světovým obchodním centrem se zemědělskými plodinami , se znepokojením [MASK] rostoucí aktivitu podobných burz v Tokiu a v Paříži .	sleduje
Při nedávném představení tohoto vozu novinářům jsme [MASK] možnost získat první dojmy o tomto bezesporu zajímavém voze .	měli
Francouzský Renault , který se věnuje této oblasti velice důkladně , [MASK] kontakt řidiče s malým dítětem na zadním sedadle soustavou zrcadel !	řeší
" Kvůli embargu nyní v bývalé Jugoslávii [MASK] nic .	neprodáváme
Zemědělské poradenské středisko Agronet při Střední zemědělské a rodinné škole v Benešově [MASK] 2 . března letošního roku seminář pro zemědělské podniky a soukromě hospodařící rolníky na téma Výživa rostlin a informační systémy v zemědělství .	zahájí
Účastnický poplatek 2310 korun včetně pětiprocentní DPH [MASK] cenu publikací s nejnovějšími informacemi z oboru .	zahrnuje
Za vozidla zaměstnanců užívaná pro pracovní účely [MASK] silniční daň zaměstnavatel .	platí
Po rozhovorech s majiteli našich soukromých firem a nakonec i představiteli firem zahraničních [MASK] dojem , že v této republice nejsou schopní lidé .	mám
V celé naší tříleté činnosti si jen čtyři firmy [MASK] u nás objektivní systém hodnocení .	objednaly
Alexej Nováček ( na snímku ) , obchodní ředitel Moravskoslezských tepláren Ostrava , [MASK] názor , že zvyšování ceny tepla je jen záležitostí výrobce .	odmítá
Růst počtu teplem zásobovaných bytů přitom [MASK] jen několik procent .	činil
Stále rostoucí ceny centrálně vyráběného tepla [MASK] spotřebitele hledat alternativní řešení .	nutí
Absence právní normy pro rozúčtování ceny za teplo v domě [MASK] v současnosti problémy .	znamená
Teprve po uvolnění embarga na dovoz špičkové technologie si [MASK] míru našeho zaostávání .	uvědomujeme
Digitální telefonní ústředna Option 11 s rozsahem do 224 telefonních poboček , kterou k nám letos Northern Telecom uvádí , [MASK] téměř 400 funkcí .	má
Například tarifikace poplatků - okamžitý výpočet sazby za uskutečněný hovor podstatně [MASK] telefonní provoz firem , které tyto ústředny zavedly .	zlevňuje
Pokud stojí m 3 studené vody 17 Kč včetně stočného a za m 3 vody teplé dáte 75 Kč , [MASK] jste se dost draho :	vykoupali
Než jsem začal jako jediný český novinář měsíční stáž , která byla mojí první návštěvou Kanady , [MASK] jsem o této zemi určité představy , zejména o ohromné rozloze , tvrdé zimě a kvalitním ledním hokeji .	měl
Některé kanadské společnosti - například Bombardier - mi [MASK] řadu informačních materiálů do montrealské redakce poštou .	poslaly
Publicita , kterou mají neúspěchy jednotlivých firem , však [MASK] nedůvěru k serioznosti a profesionalitě práce cestovních kanceláří .	vyvolala
A tak si tamější soudní praxe [MASK] vytvoření aspoň hrubých záchytných bodů pro orientaci .	vynutila
Senát zemského soudu ve Frankfurtu , který se zabývá výlučně spory plynoucími z dopravních činností , [MASK] přehled často se opakujících vad v cestovním ruchu , rozdělil je do kategorií a ohodnotil .	sestavil
Pro názornost jsme z frankfurtské tabulky [MASK] několik příkladů .	vybrali
Pokud vypadne stravování úplně , pak tabulka [MASK] 50 % slevy .	předpokládá
Pokud byste se rozhodli zajistit si pobyt v zahraničním hotelu samostatně , pak [MASK] zpravidla vyšší cenu , než jakou vám ve stejném zařízení naúčtuje cestovní kancelář včetně své obchodní přirážky .	zaplatíte
Z více než dvou milionů korun , které loni uložily živnostenské odbory , odbory dopravy , odbory místních příjmů a cen a městská policie , [MASK] přistižení taxikáři zatím jen čtvrtinu .	zaplatili
Z českého tisku se čtenář o současném Německu [MASK] velice málo	dovídá
Corriere della Sera z 8 . 3 . [MASK] pod titulkem Šok v Německu rozsáhlou zprávu o výsledcích sociologického výzkumu , který ukázal , že 22 % Němců by nechtělo mít Žida za souseda , 56 % už nechce nic slyšet o holocaustu a téměř polovina je přesvědčena , že rasismus v Německu roste .	přináší
Představa , že tento hluboký motiv je zcela zasut pod poválečnou převýchovou Němců , [MASK] roli kultury jako dlouhodobého faktoru v politice .	podceňuje
Další podnik , jehož jméno bývá rovněž spojováno spíše se zbrojní výrobou - Sellier & Bellot - bude [MASK] čističky vod a balící stroje na čaj a kávu do Brazílie .	dodávat
Čteme - li dnes Benešovy diletantské charakteristiky Stalinova " postupně se humanizujícího " režimu , [MASK] nás hrůza .	polévá
Ať už udělal Beneš rozhodnutí jakkoli chybná , [MASK] je v časech pro náš stát i Evropu nejtěžších .	činil
Přímluva , aby by zákon nečinil rozdíl mezi vdovami " počestnými " a " nepočestnými " , [MASK] sotva naději na úspěch , už proto , že její vyslyšení by znamenalo větší výdaje .	má
Inu , například těch sedm set milionů vydaných na rekonstrukci malostranských paláců pro potřeby poslanecké sněmovny [MASK] jen něco přes jednu desetinu procenta sumy , o jejímž odebrání poplatníkům a následovném přerozdělení poslanci každoročně rozhodují .	činí
Také nejvýznamnější slovenští politici od prezidenta přes premiéra až po předsedu parlamentu [MASK] Slovenské národní povstání za pozitivní jev ve slovenských dějinách .	považují
Podle názoru místopředsedkyně Slovenské národní strany ( SNS ) Evy Slavkovské [MASK] SNP slovenskému národu jen to , že povstal se zbraní v ruce proti fašismu a nepřijal ho trpně jako český národ .	přineslo
Podle komentáře slovenského levicového listu Pravda povstání [MASK] hodnoty , na kterých Evropa stála a stojí .	bránilo
Podle představitelů Slovenské národní jednoty Češi v SNP [MASK] Slováky o vlastní stát a na 40 let jim vnutili čechokomunistický režim .	obrali
Na loňských oslavách 49 . výročí SNP předseda HZDS a bývalý premiér Vladimír Mečiar sice [MASK] zvůli fašismu , ale na mítinku HZDS letos v červnu v Košicích kandidát na poslance za HZDS a šéfredaktor deníku Slovenská republika blízkého HZDS Ján Smolec přítomné překvapil sdělením , že musí být připraveni na přehodnocení výkladu situace ve Slovenském státě a na přehodnocení Jozefa Tisa .	odsoudil
Představitelé KDH ( Čarnogurský , Mikloško ) však [MASK] dialog a dnes považují povstání za významnou kapitolu slovenské historie .	neodmítli
Část pracovníků českého vysílání , kteří už v Praze působí , si [MASK] ubytování samostatně prostřednictvím realitních kanceláří .	sehnala
Sklizeň základních obilovin na území ČR se podle odhadů k 15 . 8 . letošního roku [MASK] v celkovém objemu 6796 mil . tun .	předpokládá
Vlastní odborná skupina ČS a AB banky [MASK] svou činnost počátkem září .	ukončí
To , spolu s nabytím právní účinnosti majority ČS , [MASK] obnovu aktivních obchodů .	limituje
Z prostředků získaných od pana B pak banka [MASK] svou pohledávku vůči společnosti A .	uspokojí
Jestliže dlužník splní všechny své povinnosti zajištěné zástavním právem , [MASK] nárok na to , aby by mu byl cenný papír vrácen nebo aby by bylo zástavní právo vymazáno z evidence Střediska cenných papírů .	má
Není - li pohledávka zajištěná zástavním právem řádně a včas splněna , [MASK] věřitel možnost cenný papír prodat prostřednictvím obchodníka s cennými papíry a z výtěžku prodeje uspokojit svou pohledávku .	má
Navíc ke garanci za kvalitu uchazečů [MASK] doporučení osob , které je znají , například učitelů .	vyžaduje
Vzhledem k tomu , že v anglických rodinách jsou spíše návštěvami než pracovními silami , [MASK] namísto výdělků kapesné .	dostávají
Právě skutečnost , že jde o tento druh smluvního vztahu , [MASK] podle K . Bednáře banku k výpovědi smluv podle paragrafu 582 občanského zákona .	opravňuje
Výpověď , která se týká celkem 8.5 tisíce vkladových účtů s celkovým objemem vkladů ve výši 370 milionů korun , [MASK] řadu negativních reakcí mezi postiženými vkladateli .	vyvolala
Aby bychom si já a manžel mohli založit termínovaný vklad , [MASK] jsme tenkrát všechny úspory ze spořitelny .	vybrali
Trestní oznámení vydavatele Českého deníku Josefa Kudláčka podaná v souvislosti s osobou vydavatele Večerníku Praha Fidelise Schlée [MASK] ani elementární požadavky kladené zákonem .	nesplňují
Od června do listopadu r . 1993 [MASK] zboží na odcizený občanský průkaz ředitele firmy Onyx 31 letý J . A . z Černožic .	odebíral
Bývalý kapitán fotbalových mistrů světa z roku 1978 Passarella , který byl v pátek oficiálně jmenován trenérem argentinské reprezentace , si [MASK] pozici .	buduje
Po senzační výhře v prvním kole nad Xaverovem 10 : 0 [MASK] své kvality i v dalších zápasech - výhrou v Turnově 2 : 0 a teď v sobotu vysokým vítězstvím 4 : 0 nad Bohumínem .	potvrdil
V utkání plném karet ( celkem jsme napočítali 13 žlutých a jednu červenou ) [MASK] domácí s výjimkou okamžiků po první brance trvalou převahu .	měli
Nástup tryskových dopravních letounů koncem 50 . let [MASK] mezinárodní letiště v jihoirském Shanonu na mizinu .	přivedl
Oproti vrtulovým strojům noví hluční vzdušní obři už [MASK] při transatlantických letech mezipřistání v Shanonu .	nepotřebovali
A tak do roka a do dne [MASK] práci 440 shanonských občanů a do pěti let jich bylo už desetkrát tolik .	dostalo
Játra a ledviny déle žijících zvířat [MASK] jisté množství škodlivin	obsahují
Komu se poštěstilo získat v některé grantové agentuře úspěšně grant , [MASK] výhody , které to přináší ve srovnání s tím , co jsme znali v minulosti .	zná
Místo aby by vědce maximální měrou osvobodil od organizační a byrokratické činnosti a dovolil mu klidně a soustředěně pracovat , [MASK] grantový systém citelný vzrůst papírování , o jehož skutečné hodnotě nejsem příliš přesvědčen .	představuje
Přestože ještě nevydal jediné album ( objevit by se mělo letos na podzim ) , [MASK] si velice lichotivou přezdívku Iggy Pop of techno .	vysloužil
Ve skladbě s podtitulem This Is My Dream [MASK] Moby do kontrastu nasamplovaný středověký ženský chorál s výrazným tanečním rytmem .	staví
I když Lipa zatím teprve vzniká , už [MASK] první studenty .	má
Vedení německého prvoligového klubu Schalke 04 [MASK] včera Německému fotbalovému svazu oficiální protest proti výsledku sobotního střetnutí , ve kterém Schalke prohrálo s Hamburkem 0 : 1 .	zaslalo
I někdejší komunistické vlády podle něho [MASK] vyrovnanost rozpočtu .	hlídaly
Přitom právě u dlouhodobějších investic , jako je stavba bytových domů , právní nejistota výrazně [MASK] úroky z úvěrů , čímž snižuje nabídku .	zvyšuje
V takovém okamžiku problém dědičného nároku na nájem , který pravice s levicí tak intenzivně diskutovala , [MASK] význam .	ztratí
Každý z autorů druhého sympozia ( třetího , když bychom počítali i nulté ) [MASK] ke kameni jiný přístup , i když žula či syenit si svou nepoddajností kladou jednoznačný postup : řezání kamene , vrtání a jen velmi sporadické ruční zásahy dlátem .	zvolil
Jiří Kačer ( 1952 ) , který vloni absolvoval hořické pískovcové sympozium a se žulou již určitou zkušenost také má , [MASK] jeden z fragmentů své dlohodobě zpracovávané řady .	vytvořil
Ke svým deskám vypadajícím jako archeologický nález [MASK] další monumentální poselství dávných kultur , duchovní otisk a zároveň zdánlivě lehké dotyky lidské ruky .	přiřadil
Literární soutěž mladých básníků , jež bude vyhodnocena tuto sobotu ve starobylém horním městě nad Vrchlicí v rámci prvního ročníku Festivalu Ortenova Kutná Hora , [MASK] v současnosti jednu z mála příležitostí , při nichž lze prezentovat tvorbu začínajících autorů .	tvoří
Porota , kterou tvoří Ortenův bratr Ota Ornest , literární teoretici Marie Rút Křížková , Vladimír Justl a Rudolf Matys , [MASK] celkem sto deset básnických sbírek mladých básníků a básnířek .	zhodnotila
Protože se však porota rozhodla nakonec první cenu neudělit , [MASK] připravovaný výbor z prací nazvaný Názvuky texty všech oceněných účastníků soutěže .	obsáhne
I když jsem trochu laboroval se zraněními , tak jsem podle mého názoru [MASK] v NHL čtyři dobré sezony .	odehrál
Britská ropná společnost British Petroleum ( BP ) [MASK] finanční prostředky se dvěma zahraničními investičními fondy , aby by byla schopna investovat do výstavby sítě čerpacích stanic na území České republiky .	spojila
Spojením s Českou a slovenskou investiční skupinou Inc . , řízenou londýnskou společností Robert Fleming Securities a s New Europe East Investment Fund z New Yorku tak [MASK] kapitál ve výši více než 23 mil . USD .	získá
Společný podnik Čerpací stanice ČR tak [MASK] do konce roku 1996 jejich počet z dosavadních čtyř , které jsou umístěny v Praze , na 12 , především opět v Praze a v Brně .	rozšíří
Jak řekl LN náměstek primátora Milan Šimonovský ( KDU - - ČSL ) , mimo personální otázky [MASK] dohoda i mechanismus řešení věcných problémů .	stanoví
Vyrovnanost českého rozpočtu tak po většinu roku [MASK] přebytek , tedy peníze , které stát zbytečně vytahal z kapes daňových poplatníků .	skrývá
Naneštěstí pro něj , a koneckonců i pro jeho ( jinak štěstím oplývajícího ) ministra financí , ani ten nejpochybenější špatný argument proti [MASK] jediný správný argument pro .	nenahradí
Ti , kdo byli v r . 1969 - 70 vyhozeni z KSČ , v absolutní většině vědomě [MASK] tehdejší životní jistoty a kariéru morálce .	obětovali
Pan ministr Dlouhý , náš nejpopulárnější politik , v r . 1977 vědomě [MASK] morálku své kariéře .	obětoval
Karel Nováček ( 56 . na ATP ) [MASK] Alexandra Volkova z Ruska 6 : 2 , 3 : 6 , 6 : 1 , 7 : 5 .	porazil
Také třetí Čech Daniel Vacek ( 54 . ) [MASK] k vítězství nad Younesem El Aynaouim ( 79 . ) z Maroka čtyři sety - 6 : 7 , 7 : 5 , 6 : 1 , 6 : 1 .	potřeboval
V části kurzovního lístku věnovaného RM - Systému [MASK] ve sloupci označeném cena aukční cenu dosaženou předchozí den v průběžné aukci RM - Systému .	uvádíme
Česká republika jako nově vznikající trh [MASK] především spekulativní kapitál .	přitahuje
Tuto sobotu budou všechny sběrny podniku [MASK] suroviny nikoliv za peníze , ale slosovatelné stvrzenky .	přijímat
Lidé vracející se z prázdnin a dovolených [MASK] problémy s průjezdem Prahy .	měli
Podle ministra Ivana Kočárníka si opatření , které se bude týkat 83 měst v ČR , [MASK] v příštím roce více než miliardu korun .	vyžádá
Ve svém celku by realizace plánu [MASK] úplné ovládnutí a zotročení Polska .	znamenala
Za ranního úsvitu prvního zářijového dne roku 1939 [MASK] německá vojska útok a překročila polské hranice .	zahájila
Při jednom z rychlých útoků Nečas ideálně [MASK] Samce a Kouba jen za cenu faulu zachránil .	uvolnil
V poslední minutě první půle jablonecký brankář Jánoš nejprve [MASK] centr Poborského a vzápětí chytil střelu Bílka .	vyboxoval
Ty totiž po rozdělení Československa a nástupu nové politické garnitury [MASK] pracně budované kontakty na federální úředníky .	ztratily
Podle informací , jež LN obdržely , však ve skutečnosti [MASK] všechny obchody , které souvisely s transformací Čs . armády a do nichž veřejnost neměla šanci nahlédnout .	maskovala
S orientací ČSFR na NATO , jež dala popud k přezbrojení armády , [MASK] zahraniční firmy šanci , kterou plně využívaly .	ucítily
Když nový ministr obrany A . Baudyš rozkazem zrušil v červnu 1993 obchodní společnost X Trade , těžce [MASK] vazby mezi částí federální generality ( až na výjimky penzionováni ) a zahraničními firmami , jež dnes v ČR obnovují ztracený vliv .	zasáhl
Soukromá speciální škola pro tělesně postižené v českobudějovickém Dětském centru Arpida [MASK] včera svůj první školní rok .	zahájila
Gymnázium Mensy ČR pro intelektově výrazně nadprůměrné děti včera [MASK] výuku na nádvoří Pražského hradu .	zahájilo
Ve včerejších LN v článku Pro peníze se bude chodit na poštu jsme omylem [MASK] některé chybné informace .	uveřejnili
Ani jedna z těchto dvou rad [MASK] téměř za tři roky existence přesvědčivé známky toho , že svou roli pochopila .	nevykazuje
Místo toho , aby by v zájmu veřejnosti v rámci svých kompetencí působily na činnost svěřených institucí , [MASK] obě rady většinou svou energii směrem opačným .	zaměřují
Policejní vyšetřovatelé dosud neobjasněné vraždy bývalého švédského premiéra Olofa Palmeho [MASK] podrobné informace o zbraních , které byly zajištěny při zatčení teroristy Carlose .	chtějí
Akcie starých investičních fondů na burze i RM - Systému [MASK] zřejmě dno a jejich kurzy začaly šplhat vzhůru .	překonaly
Proto také kapitálový dozor dvěma fondům za nadlimitní nákupy v prvním kole již [MASK] pokuty 100 a 350 tisíc Kč .	udělil
Mnohdy se diváci ve výpovědi člověka se zdánlivě banálním osudem [MASK] překvapivé , někdy až šokující postřehy .	dozvědí
Bílou hůl , která se stala jeho okem , [MASK] při první vycházce chuť zahodit kilometry daleko .	měl
U člověka , který se jako nevidomý narodí , [MASK] rodina opět nejdůležitější úlohu .	sehrává
Jestliže se ovšem rodině dostane včas speciální poradenské pomoci a rodiče jsou opravdu dobří , [MASK] nevidomé děti obrovskou výhodu .	mají
Tím , že ztratil zrak , [MASK] osobnost , neztratil mozek .	neztratil
Když do rodiny přijde rehabilitační pracovník a mazlí se s dítětem , tak už to rodičům [MASK] jakýsi motiv : není to naše dítě přeci jenom k něčemu ?	dává
Při svém premiérovém startu na letošním mistrovství světa si v úvodním utkání s Finskem [MASK] pravé koleno , musel z šampionátu odstoupit a ihned po příletu zpět na Floridu se podrobil operaci .	pochroumal
Na svém novém působišti v Hlasateli [MASK] na starost rubriku Moudra z radnice , u starosty byl pečený vařený , dokonce nosil jeho obnošené kravaty .	dostal
On totiž Víťa jako šéfredaktor už [MASK] čas na psaní , a tím se čtivost Hlasatele prudce zlepšila .	neměl
Doc . Antonín Kratochvil , ideový a programový tvůrce tohoto pořadu , který vznikl v roce 1985 , [MASK] z rozsáhlého cyklu přednášek několik desítek a uspořádal je do tří svazků tak , aby by zaplnil nejchudší či nejnejistější místa v našich vědomostech .	vybral
Pro svou duchovní a převážně katolickou povahu [MASK] silnou dezinterpretaci zvláště české literární baroko .	doznalo
Ve druhém svazku Rozhlasové univerzity Svobodné Evropy ( právě vychází v Brně , rozšiřuje Anna Fickerová , Česká 6 ) [MASK] pozornost několika obecně málo známým představitelům našeho literárního baroka profesor Milan Kopecký z Brna .	věnuje
Její autor Daniel Nitsch v ní takto [MASK] svou mateřštinu : Laskavý čtenáři !	obhajuje
Aby by problematiku dostatečně objasnil , [MASK] Nitsch celý vějíř příměrů , jimž sám říká podobenství .	rozvinuje
Stříbrný dálkař srpnového ME v Helsinkách Gombala až posledním pokusem při třetím kole atletické ligy v pražském Edenu skokem dlouhým 778 cm [MASK] dosud vedoucího Mikuláše , a protože měl lepší druhý výkon , stal se vítězem soutěže .	vyrovnal
Podle slov ministra zahraničí Josefa Zieleniece , který včera novináře osobně provedl reprezentačními prostorami , [MASK] ministerstvo rekonstrukci palácových zahrad , které by snad v příští turistické sezoně měly být zpřístupněny veřejnosti .	připravuje
Sociální demokraté podle jeho slov budou [MASK] kandidátky ve všech velkých městech , dále v okresních městech a všech obcích , které mají více než 5000 obyvatel .	mít
Za největšího konkurenta pro komunální volby [MASK] ODS .	považuje
Městská konference ČSSD v Českých Budějovicích [MASK] do čela své kandidátky pro obecní volby někdejšího hlavního vojenského prokurátora a nynějšího advokáta Miroslava Kříženeckého .	zvolila
Věda , která je nedílnou součástí činění vyspělého národa , [MASK] , tak jako kultura , péči společnosti .	vyžaduje
Mezera na úrovni životního standardu , která se objevuje mezi kvalifikovanou vědeckou špičkou a sférou podnikatelskou , právě teď , v počátcích transformace společnosti , přece jen [MASK] stopy .	zanechá
Jenže člověk , který začíná nalézat své poslání ve výzkumné práci , také [MASK] rodinu , chce bydlet a důstojně žít .	zakládá
V neděli bude na hradě Orloj snivců [MASK] ztracený čas .	hledat
Když před dvěma lety Švéd Stefan Edberg podruhé vyhrál US Open , kromě grandslamového titulu a šeku s nejvíce nulami , [MASK] nazpět i žezlo nejlepšího tenisty světa .	získal
Když by Grand Slamy stejně jako turnaje ATP zavedly novinku , kterou jsou hudební vložky mezi gamy , [MASK] by včera před půlnocí Edberga z centrkurtu Luise Armstronga opět švédské hudební seskupení .	vyprovázelo
Osmadvacetiletý hráč tak prvně od roku 1986 [MASK] své sezonní penzum - alespoň jedno grandslamové finále .	nesplnil
Po více než půlstoleté přestávce způsobené zákazem činnosti za Tisova Slovenského státu [MASK] na Slovensku svou diecézi Církev československá husitská .	obnovila
V Belgii a Francii pak v roce 1990 [MASK] tyto sazby 10.5 a 11.0 % , v Itálii 13.7 a 12.0 % , ve Velké Británii 15.0 a 12.0 % , v roce 1992 v Německu 10.0 a 8.5 % a v Nizozemsku 9.8 a 8.0 % .	činily
Jak to vypadá , příště se bude [MASK] o pět , šest či sedm zemí současně .	jednat
Podle Petera Dvorského , který každé představení prožívá jako neopakovatelnou událost , [MASK] pro mladého umělce velký úspěch už to , že vůbec poprvé vystoupí na jevišti .	znamená
Talentované děti z méně mohovitých rodin , nebudou - li mít na školné , [MASK] svůj talent a nebudou se moci rozvíjet .	zbrzdí
Ve svém portfoliu , jehož hodnota nyní dosahuje 35 mil . USD , [MASK] i podíl na 23 milionové investici British Petroleum do maloobchodní sítě čerpadel v ČR .	má
Němci , věrni své příslovečné pečlivosti , vždy [MASK] trestný čin .	zaznamenali
A tahle individua a jejich potomci že [MASK] prachy , z našich daní ?	dostanou
Britský premiér John Major včera předčasně [MASK] rozhovory s vůdcem radikální Strany demokratických unionistů Ianem Paisleym .	ukončil
Podle policejního prezidenta Stanislava Novotného policisté již [MASK] tolik času v kancelářích a více se věnují přímo boji se zločinem .	netráví
Black Box , nejdéle hrající anglické divadlo v Praze ( pod různými jmény existuje totiž již od roku 1991 ) , překvapivě [MASK] svůj letní festival ( postavený letos na českých hrách ) Káňovou PARTOU BRUSIČE KARHANA , uvedenou pod slušivým jménem KARHAN ' S MEN .	ukončilo
Parta lidiček v nejrůznějších modrých hadrech s kšiltovkami na hlavě [MASK] ani vzdáleně dobu modráků a rádiovek , svazácké mládí , košile modré , srdce rudá .	nepřipomíná
A koktejl z několika žánrů postupně [MASK] veškerou chuť .	ztrácí
Hnutí občanské solidarity a tolerance ( HOST ) bude [MASK] aktivity severočeských skinheadů a vyšetřování jejich útoků , z nichž jeden vedl k vraždě sedmnáctiletého Zdeňka Čepely v Tanvaldu 31 . července tohoto roku .	sledovat
Z 94 nezaměstnaných absolventů vysokých škol [MASK] podstatnou část báňští a hutní inženýři .	tvoří
Protože některé údaje otištěné minulý čtvrtek na tomto místě nebyly zcela aktuální , [MASK] dnes nové znění tabulky .	přinášíme
Geologičtí prospektoři australské důlní společnosti Ashton Mining [MASK] ve Finsku naleziště diamantů , které by mohlo patřit k nejbohatším na světě .	objevili
Jakékoli zlepšení současné osmé příčky v ligové tabulce bude v Olomouci [MASK] jako odpovídající možnosti mužstva , stejné umístění nebo dokonce pád níže bude neúspěch .	považováno
Mimo účast na dvou halových turnajích [MASK] Sigma patnáct přípravných zápasů , sedm vyhrála , šestkrát remizovala a dvakrát prohrála při skóre 31 : 25 .	sehrála
Na svém předposledním zasedání v lednu letošního roku totiž [MASK] na její vedení dirigenta Jiřího Bělohlávka .	navrhla
Naše " kamenné " operní soubory , z valné většiny s dlouhou českou nebo německou tradicí , [MASK] v dnešní uspěchaně technokratické době cesty , jak přežít .	hledají
Pro svůj program výroby farmaceutických a kosmetických produktů [MASK] firma do rekonstrukce výrobních prostor , které splňují podmínky správné výrobní praxe pro výrobu léčiv , a špičkového technologického zařízení švýcarské firmy FRYMA zhruba 10 miliónů korun .	investovala
Jestliže však nedodrželi termín přiznání daně , [MASK] na osvobození či slevu nárok .	ztratili
Úbytek pracovních míst v průmyslu ve vyspělých zemích bude kompenzován růstem příležitostí ve službách a v produkci vyspělých technologií , [MASK] ILO důsledky liberalizace obchodu .	obhajuje
Nový devizový zákon , který včera schválila vláda , [MASK] doposud vázané operace na běžném účtu platební bilance .	uvolní
Svidnický rodák ukrajinského původu ( nyní frekventant Sikorova ateliéru na bratislavské umělecké škole ) totiž nezařaditelně [MASK] ironické předivo různých narativně obrazových asociací , podepřených sarkasticky jemným malířským projevem .	tvoří
Spolu se scenáristou Pavlem Rajčanem a Martinem Velíškem [MASK] přátelský medailon , volně protkaný hudbou skupiny Už jsme doma a úvahami o slávě a času .	vytvořil
" Je to hravý padokument , i když nevím , jestli hravý je to správné slovo , " [MASK] žánr snímku Václav Kučera .	upřesňuje
Nepodmíněné tresty odnětí svobody na 5 , 8 a 10 měsíců [MASK] tři klienty Investiční a poštovní banky ( IPB ) , kteří inkasovali hotovost proti nekrytým postžirovým šekům .	postihly
Spolu se zaváděcími cenami a číselným kódem ISIN ( International Security Identification Number ) dnes [MASK] poprvé i kód alfabetický - BIC ( Bohemian Indentification Code ) , který se má v blízké budoucnosti stát pro indentifikaci cenného papíru rozhodujícím a nahradit tak ISIN .	uvádíme
Čeští homosexuálové , kteří byli během druhé světové války perzekvováni v nacistických koncentračních táborech kvůli své sexuální orientaci , [MASK] podle zákona nárok na odškodnění .	nemají
Dosud platný zákon z roku 1946 [MASK] československého politického vězně v letech 1939 až 1945 jako člověka , který byl vězněn či internován pro svou " protifašistickou bojovou nebo politickou činnost ( . . . ) nebo z důvodů perzekuce politické , národní , rasové nebo náboženské ( . . . ) " .	definuje
Potíže kojeneckých ústavů a dětských domovů s předáváním dětí do náhradní rodinné péče [MASK] trvalý charakter , ovšem nejmarkantněji se to dá dokumentovat právě na početné skupině tzv . slovenských dětí .	mají
Tím , že odebereme děti od rodičů , [MASK] nevinné děti ústavní výchovou , zatímco pokrevní rodiče mají uvolněné ruce - dále se veselí u alkoholu , prostituují se , páchají trestné činy .	potrestáme
Dvojice olejů z loňského roku Leden 94 a Poledne na černém mostě [MASK] autorovo nynější směřování k jednoduchému až archetypálně působícímu obrazu tlumené a přirozené barevnosti .	dokládá
Ani třicet let po Muzikantech v myslivně ( olej , 1966 ) Načeradský [MASK] dráždivou optiku , nepřestal malovat " nelíbivé " obrazy .	neztratil
Kdo mu není nakloněn nebo má sklon ho přímo podezírat , že to byl největší intrikán italské politiky , rád [MASK] ve výpovědi každého " kajícného " mafiána píci pro své pochyby .	shledá
Třeba Gioacchina Pennina , který kotvil dvacet let jednou nohou v politice a druhou v mafii , v těchto dnech [MASK] za mříže ex - ministra Mannina ( šéfa sicilské Democrazia Cristiana ) a ex - senátora Inzerilla , a je líčen jako zanícený iniciátor očisty sicilské politiky .	poslal
Podle diplomatických zdrojů z Bruselu Spojené státy tento týden Rusku [MASK] bezpečnostní systém , který by zmírnil jeho nervozitu ohledně plánů NATO rozšířit se do střední Evropy .	navrhly
Návrh , který byl obsažen ve včerejším dopise prezidenta USA Billa Clintona Borisi Jelcinovi , [MASK] vytvoření zvláštního stálého výboru pro vztahy mezi Ruskem a Západem , podobného orgánu , který fungoval v době studené války .	předpokládá
Do konce loňského roku pracovníci Metrostavu [MASK] zajištění kostela , který stojí u západního portálu .	dokončili
Německá Ústředna pro zprostředkování práce ve Frankfurtu nad Mohanem [MASK] loni v Německu prázdninové pracovní uplatnění zhruba pro 7000 zahr . vysokoškolských studentů , z toho bylo asi 800 z ČR .	umožnila
Před nákupem či prodejem akcií makléřská firma [MASK] se zájemcem tzv . komisionářskou smlouvu .	sepíše
Většina makléřských domů , které poskytují služby individuálním investorům , [MASK] to , co se v Harvardské burzovní společnosti nazývá osobní klientský účet .	umožňuje
Přestože slouží hlavně potřebám židovských obcí ( narozeniny , úmrtí , židovské svátky , připomínky významných událostí z dějin judaismu ) , pod redakcí šéfredaktora J . Daníčka [MASK] Roš chodeš i informace a podněty pro širší čtenářský okruh .	nabízí
Pod těmito vlivy jsem v polovině šedesátých let [MASK] půlhodinový hraný film Opačným směrem , který se skládal ze čtyř epizod a vyprávěl o zrození , lásce a smrti .	natočil
. . . Mnoho upřímných vyznavačů socialismu [MASK] dnes pocit , že jejich život byl omylem .	má
Pokud měly české Mařenky v dobách Grety Garbo větší ňadra , [MASK] je .	zamáčkly
Bude - li někdo protestovat , [MASK] při troše štěstí svůj dopis na předposlední stránku novin .	dostane
Až po nátlaku veřejnosti včetně novinářů a po nevraživých pohledech hráčů svaz [MASK] nesmyslnou myšlenku využití Strahova a rozhoupal se pro Letnou .	zavrhl
Dodnes mnozí z těch , kdo ho volili , [MASK] v archívu uložený novinový výstřižek s Chvalovského prohlášením , že pokud nepostoupí reprezentace na ME , asi by uvolnil svou židli .	mají
Rota majorů - nováčků při příležitosti sjezdu [MASK] vojenský prostor Mladá od munice po Rudé sovětské armádě .	vyčistila
Právě Jacques Glassmann , hráč Valenciennes , v květnu 1993 veřejně [MASK] snahu funkcionářů Olympique uplatit utkání s Valenciennes .	potvrdil
" I poté , co zmizel , [MASK] řadu anonymních telefonátů a denně docházejí dopisy .	mám
Jean - Pierre Barnes , bývalý ředitel Olympique Marseille a obviněný číslo jedna , například [MASK] závratné odhalení .	slibuje
Vedení týmu oddalovalo uzavření mého nového kontraktu , a tak jsem se rozhodl k návratu a z několika nabídek jsem si vybral Spartu , " [MASK] Nedvěd svůj příchod do extraligy .	objasňuje
S bráchou Petrem ( nyní hráč New Yorku Rangers - pozn . aut . ) jsme si [MASK] velmi tvrdé dávky .	dávali
Předpokládané stažení jednotek UNPROFOR z Chorvatska , kterým tamní parlament vypověděl k 31 . březnu mandát , [MASK] zřejmě osud základny mírových sil OSN v Českém Krumlově .	zpečetí
Podíl státu na financování tohoto fondu [MASK] 95 % .	činí
V důsledku zvyšujícího se dovozu subvencovaných potravin ze západních zemí však organizace farmářů [MASK] tlak na vládu , jehož výsledkem byl prudký růst dovozních cel a zavedení dodatečných regulačních opatření ( např . restrikce v dovozu mléka a mléčných výrobků ) .	vyvinuly
Podle názoru generálního ředitele Mlynára rozdělení ČSFR [MASK] vztahy Slovnaftu s jeho dosavadními českými partnery .	neovlivní
V kvalifikaci stíhacího závodu družstev na 4 km [MASK] čs . kvarteto Kadlec , Krejčí , Hudínek a Kábale čs . dorostenecký rekord časem 4 : 30.32 ( dosud 4 : 35.66 ) .	zajelo
Kdo má nad žáky dozor , [MASK] odpovědnost i za eventuální zranění žáka nebo za škodu , která by žákovi vznikla .	nese
Jugoslávská federální armáda včera ráno znovu [MASK] chorvatské pohraniční město Slavonski Brod a jeho okolí .	ostřelovala
V nedělních parlamentních volbách v Estonsku [MASK] podle včerejších předběžných výsledků nejvíce hlasů blok Vlast , jehož prezidentským kandidátem byl Lennart Meri .	získal
Obě země od začátku příštího roku [MASK] bilaterální dohodu o volném obchodu a teprve později případně i separátní dohody s oběma částmi Československa .	uzavřou
Za předchozího režimu si jazzoví fandové lépe [MASK] výjimečnost těchto akcí .	uvědomovali
Pět set sedmdesát jedna občanů Letovic , šestitisícového města okresu Blansko , [MASK] petici , v níž žádají městské zastupitelstvo , aby by zavřelo tavírnu hliníku ve státním podniku Contex .	podepsalo
Pro druhé , které začalo 18 . června a jehož objednávková část končí 27 . července v 17 hodin , [MASK] včera RM - Systém nová cenová pásma .	vyhlásil
I když by se uskutečnil velkorysý nákup , [MASK] nic , co by nebylo vystaveno jinde ve světě .	nezískáme
Rozhraničovací komise obou států totiž včera [MASK] návrh , který předpokládá přeložení nynějšího průběhu administrativní hranice do osy regulovaného toku Moravy .	podpořila
Fotbalový stadión Sparty , kde by chtěli reprezentanti RCS dohrát kvalifikaci MS a pak působit i česká reprezentace , [MASK] požadavek FIFA a UEFA pro soutěžní zápasy MS a ME .	nesplňuje
Pan Josef Šerý ze Střelné na moravsko - slovenské hranici na Vsetínsku [MASK] manželku ze sousední vesnice Strelenka , asi čtyři kilometry za hranicí .	má
" Dříve jsem za jízdenku do slovenské Lysé pod Makytou [MASK] dvě koruny .	zaplatil
Mám čtyři děcka a návštěva u švagrové nás celou rodinu přijde bezmála na dvě stovky , " [MASK] své trable pan Šerý před pekárnou , kde pracuje .	líčí
Nejspíš právě proto , že hranice Beneluxu jsou a budou v měřítku Evropy jedny z nejpropustnějších , [MASK] nový zákon povinnost každého občana , aby by byl za určitých okolností a na určitých místech schopen prokázat svou totožnost .	stanoví
Krátce nato řidiči kamiónů , kteří se při nasedání do svých aut zdravili " véčkem " ( symbolem vítězství ) , [MASK] trasu a přes celnici projela první osobní auta .	uvolnili
Dopravní policisté v bývalém Severomoravském kraji [MASK] na místě téměř 50000 dopravních přestupků , za které uložili blokové pokuty v celkové výši téměř osmi milionů korun .	vyřešili
Pro závady v technickém stavu vozidel [MASK] policisté 5820 osvědčení o technickém průkazu .	zabavili
Případy , které uvádíme , se [MASK] jednoznačné , a proto věříme , že mohou být vodítkem jak pro vlastníky domů , tak pro nájemníky .	zdají
Problematika výpovědi nájmu z důvodů , že dotyčný užívá služební byt , [MASK] v současné době nějaké problémy .	nečiní
Rychlostí 120 - 140 kilometrů v hodině uprostřed noci [MASK] závoru hraničního přechodu z Rakouska v Mikulově a projely na naše území dva vozy Mercedes s vídeňskou SPZ .	přerazily
Mercedes pronásledovaný policejní hlídkou na uherskobrodské křižovatce [MASK] ve 150 kilometrové rychlosti smyk , srazil se s vozem Ford Sierra německého turisty a způsobil škodu 300000 korun .	dostal
Politické strany a hnutí v zastupitelstvu přitom [MASK] náhradníky .	nemají
Premiéři tří bývalých sovětských republik - Ruska , Ukrajiny a Běloruska - v sobotu [MASK] prohlášení o hospodářské integraci , které má být východiskem pro vytvoření ekonomické unie .	podepsali
" Podmínky pro zemědělskou výrobu na Hané [MASK] Hodonínsko , Břeclavsko i Dolní Rakousko .	předčí
Jeho představa o naplnění slova transformace [MASK] jasné kontury .	má
V rozporu se zásadami mezinárodního družstevnictví staronoví funkcionáři znovu [MASK] po svých členech vložení všech polí a veškerého zemědělského majetku . "	vyžadují
Např . zemědělské družstvo v Buděcku [MASK] padesátimilionovou ztrátu , Mořice pětadvacetimilionovou .	vykazuje
Např . soukromník Josef Zatloukal z Kralic na Hané [MASK] 820 ha , a na to všechno 7 lidí .	má
Bosenská armáda , v níž převládají Muslimové , [MASK] útoky také na města Bošovaca , Fojnica a Kreševo .	podnikla
V případě , že se nedovoláte přes den , [MASK] číslo ve večerních nebo nočních hodinách a svůj dotaz namluvte na telefonní záznamník .	vytočte
Zaměření těch , které se zatím přihlásily , [MASK] : * strojní a chemické inženýrství , * elektrotechnické , elektronické a informační technologie , * průmysl paliv , těžbu a zpracování nerostů , * farmacii , kosmetiku , zdravotnický průmysl , * potravinářský průmysl , * dřevozpracující průmysl , * spotřební a textilní průmysl , * stavebnictví , konstrukce a materiály , * organizace poskytující služby v obchodní , marketingové a komerční oblasti .	zahrnuje
Bangkok , který má kolem osmi milionů obyvatel , [MASK] vesničany jako magnet , protože mimo hlavního města je rozvoj průmyslu - a tím i životní úrovně - zatím druhořadý .	přitahuje
Firma , která si je vyžádá , [MASK] pouze náklady na jejich pobyt .	platí
Jako první věc si například expert [MASK] osobnostní charakteristiky managementu .	vyžádal
Podle informací o nemovitosti , jak nám je sdělil náš čtenář , jedna pražská ( První Vinohradská realitní kancelář ) a dvě jihlavské realitní agentury ( Real , Janeček a Vetchý ) [MASK] rozpětí pro prodejní cenu takto : 400 - 800 tis . , 300 - 600 tis . , maximálně 800 tis .	stanovily
Zde však , možná více než jinde , [MASK] roli náhoda , zda se najde vhodný kupec .	hraje
Když prodáváte objekt za statisíce , [MASK] pár tisíc takovou roli , jako to , aby by se vůbec našel kupec a aby by byl celý obchod seriózně vypořádán na základě kvalitní smlouvy sepsané fundovaným právníkem .	nehraje
Aby by to náš čtenář neměl příliš růžové , pan Halbich z firmy GAVLAS k tomu [MASK] šedou skutečnost : V současné době je nabídka skladů dostatečná .	doplnil
V případě prodeje ( varianta A ) tedy náš čtenář [MASK] k 1 . 3 . 1994500000 korun a ihned je uloží například v Investiční bance na čtyřletý termínový vklad .	získá
Analogicky z nájemného za další rok , uloženého 1 . 3 . 1996 na dvouletý termínový vklad , [MASK] pan Kouba 51102 korun .	dostane
Podaří - li se panu Koubovi , respektive realitní kanceláři sehnat zájemce , který bude platit nájemné alespoň 5000 měsíčně , pak mu [MASK] pronájem , neboť výnos bude zhruba od tohoto nájemného vyšší než výnos z uložení uvažovaných 500000 z prodeje ( ale pochopitelně jen za předpokladu , že nájemné bude zase investovat ) .	doporučíme
K jejich odpovězení jsme si do redakce [MASK] několik odborníků , kteří by mohli vnést do věci jasno a hlavně poradit , na co se zaměřit při objednávání akcií .	pozvali
Spíše než na radu druhého bych však [MASK] přednost vlastní úvaze .	dávala
Pokud je člověk sám , tak asi opravdu [MASK] cenu body dávat do třeba 6 firem , ale to není typický příklad , protože mnohem častěji se rozhoduje celá rodina .	nemá
Ostatně i vývoj kurzů na obou burzách mnohdy [MASK] logiku , a to může diky úplně poplést .	postrádá
Legislativa , nebo ti , kdo takto prodejnost firmy problematizují , [MASK] krávu místo za rohy spíše za ocas .	chytají
Výrazný zisk z prodeje i nákupu některých akcií [MASK] myšlení akcionářů z oblasti počítačové hry do reálného světa peněz a tak není divu , že chce větší část investorů vyzkoušet sama své schopnosti a držet nitky vedoucí ke štěstí ve svých rukou .	posouvá
Česká pojišťovna po pozastavení obchodu Ekoagrobanky a problémech s Kreditní bankou [MASK] suverénně žebříček nejdražší akcie s 15000 Kč za kus , následuje ji Česká spořitelna s cenou přes 10000 Kč .	vede
Tyto ceny , kterých bylo dosaženo na přelomu března a dubna na Burze cenných papírů Praha [MASK] závěr z první vlny : Nejvyšší ceny dosahují jednoznačně akcie peněžních ústavů , pivovarů a dalších podniků potravinářského průmyslu - Čokoládovny , Tabák Kutná Hora , tedy takových , kde navíc je zahraniční kapitál zárukou prosperity .	dokazují
Jde - li o běžný šperk se špatným kamenem , [MASK] ho , protože pro něj nemá uplatnění .	neodkoupí
V tomtéž Německu , kde zvlášť skupina spisovatelů jako Böll , Grass , Lenz přispěla k podivuhodné morální a intelektuální sebeobnově , náhle znovu [MASK] volné pole údajní vědci , kteří vycítili divný obecný příklon k pravici , někdy až násilnicky neonacistické , a chtějí se mu zavděčit .	mají
Nové ruské ministerstvo bezpečnosti a vnitřních záležitostí , které vytvořil Boris Jelcin , údajně [MASK] klíčové dokumenty .	zničilo
Podle ministrova názoru " bude politik Gorbačovova formátu [MASK] i v budoucnu na politické scéně nových republik důležitou úlohu " .	hrát
Na čtvrteční recepci , kterou uspořádal pro novináře v moskevském bývalém stranickém hotelu Okťabrskaja , [MASK] zúčastnění novináři perfektní Gorbačovovu formu .	konstatovali
Jestliže je na programu téma sociální politiky , hlavní řešitel úkolu [MASK] dvou až čtyřčlenný tým .	vytvoří
Prezident ČSFR Václav Havel v souladu s ústavním zákonem o československé federaci [MASK] dnem 27 . 12 . 1991 podzimní zasedání Federálního shromáždění .	ukončil
Až do zmařeného srpnového puče , kdy jej ruský vůdce Boris Jelcin vystřídal na špičkové pozici v Kremlu , si [MASK] v zemi , která má staletou tradici autoritativní vlády , rozhodující postavení .	udržoval
Zavalitý muž s populární skvrnou na čele , car bez trůnu nyní [MASK] scénu .	opouští
V některých z dvanácti nových států získání nezávislosti [MASK] důvěru v mírovou a prosperující budoucnost .	vyvolalo
Když Gorbačov ohlašoval ve středu svou rezignaci , [MASK] jasně najevo obavy z toho , že nový systém se ukáže jako neakceschopný .	dal
Ukrajinský ministr bez portfeje Vladimir Landovai [MASK] první salvu , když napadl ruské plány na liberalizaci cen od 2 . ledna .	vypálil
I bývalý komunistický deník Pravda ve svém úvodním článku [MASK] nic nepřívětivého , co by o něm napsal .	nenašel
Kina s názvy rovněž povědomými z kteréhokoli jiného města - Svět , Oko a Mír [MASK] také praženou kukuřici , hernu s hracími automaty , půjčovnu videokazet a videopřehrávačů .	nabízejí
Okresní muzeum v Příbrami na Březových Horách [MASK] hlavně expozice mineralogické a regionálně historické .	nabízí
První pracovní summit 11 republik Společenství nezávislých států [MASK] zatím jen velmi skromné výsledky .	přinesl
Po ukončení činnosti Společnosti pro Všeobecnou čs . výstavu [MASK] pražskému Výstavišti asi 1100 metrů čtverečních výstavní plochy .	přibude
Pokud chcete do Nového roku vykročit tou pravou nohou , zajistit si štěstí a úspěchy , [MASK] jedinečnou příležitost .	máte
BERANOVI ( 21 . 3 . - 20 . 4 . ) astrologové [MASK] lehký toast z krajíčku černého chleba potřeného hořčicí , pokladený kolečky natvrdo vařeného vejce a bramboru , které se pokladou kolečky syrové cibule namočené v octě .	doporučují
Když k smrti vyděšenou stařenku dvě ženy uklidňovaly a dohadovaly se , zda přivolat záchranku , [MASK] jsem jednoho z kluků .	dohonil
Občané Jižního Města i celé Prahy tu [MASK] i filmové a divadelní programy ve velkém sále i v řadě menších salónků .	najdou
První lékařská fakulta UK v Praze [MASK] pro příští školní rok další tři bakalářské obory .	otevírá
Obvodní úřad pro Prahu 7 si nedávno [MASK] videokameru .	pořídil
Důkazy , které má britská špionážní služba k dispozici , údajně [MASK] magnetofonové záznamy telefonických rozhovorů .	zahrnují
Maňáskovou inscenací o dvou klaunech , s níž sjezdili celý svět a za niž získali i cenu mezinárodní loutkářské organizace UNIMA , [MASK] v Praze dvouměsíční evropské turné .	zahajují
V šestém utkání 1 . kola Stanleyova poháru [MASK] Žraloci ze San Jose krutou prohru v Detroitu 1 : 7 .	utrpěli
Poslední výzkum IVVM zaměřený na rozložení naší společnosti mezi levicí a pravicí [MASK] výraznou převahu pravicově orientovaných občanů .	ukázal
Po straně včera dělníci podle agentury Reuter [MASK] židle a notové stojany , což dává tušit hudební číslo .	nainstalovali
Fundamentalistická islámská hnutí na celém Blízkém východě [MASK] dohodu mezi OOP a Izraelem za kapitulantskou .	považují
Minulý týden si srážky mezi jednotkami věrnými prezidentu Alímu Abdalláhovi Sálihovi ( Seveřan ) a vojenskými silami jeho rivala a oficiálně stále ještě viceprezidenta Alího Sálima Bajda ( Jižan ) [MASK] nejméně dvě stě životů .	vyžádaly
Loňské pluralitní volby ( historicky první na Arabském poloostrově ) [MASK] v obou částech Jemenu výsadní postavení dřívějších vůdců .	potvrdily
De Klerk , považovaný za stoupence konzervativních názorů , však během půl roku [MASK] vedení strany o nutnosti provést v zemi zásadní reformy .	přesvědčil
Rozpad komunistického systému v roce 1989 [MASK] de Klerka v tom , že apartheid musí zmizet .	utvrdil
Prezident de Klerk v úzké spolupráci s nejrespektovanějším vůdcem černochů Nelsonem Mandelou [MASK] zemi k prvním demokratickým volbám .	dovedl
Pražský městský státní zástupce Josef Kredba [MASK] svým šetřením nové poznatky o činnosti bývalého prezidenta harvardských investičních fondů Viktora Koženého v případu Wallis .	získal
Proto včera vyšetřovateli Úřadu vyšetřování ČR Petru Šmerdovi [MASK] věc Viktora Koženého k dalšímu šetření .	vrátil
Na základě dalších pevně určených kritérií - jako je hustota zástavby v dané čtvrti , umístění trezoru , množství a kvalita zabezpečovacích systémů atd . - pojišťovací agent [MASK] koeficient , kterým se základní plnění násobí .	vypočte
Pokud by pojišťovna pro jistou hranici plnění požadovala konkrétní bezpečnostní třídu trezoru , zákazník by [MASK] právě onu třídu a vybíral by už jen podle ceny .	žádal
Snad už za pár měsíců český zákazník současně s trezorem označeným euroštítkem [MASK] také jistotu , že se pojišťovna za jeho majetek skutečně zaručí .	pořídí
Tvrdě jsem pracovala a nikdo mi nic zadarmo nedal , " [MASK] se Sanchezová - Vicariová .	brání
Přestože ve finále Australian Open nestačila na Pierceovou , týden poté na prvním místě žebříčku [MASK] Grafovou .	vystřídala
Osmapadesátiletý americký herec , režisér a scenárista Dennis Hopper 2 . března v pražském kině U hradeb osobně [MASK] obnovenou premiéru své slavné režijní prvotiny Bezstarostná jízda ( 1969 ) .	uvede
Ten - spolu s náchylností k narkotikům - kdysi [MASK] i Hopperův osobní problém , kvůli kterému musel v sedmdesátých letech svou filmařskou dráhu dočasně přerušit .	znamenal
Oba poslední jmenované snímky - u nás distribuované pouze na videu - [MASK] Hooperův příklon ke komerčně přitažlivým , konvenčnějším látkám .	dokumentovaly
Po vzoru Billa Clintona by v Praze rád [MASK] pivnici U zlatého tygra , nevylučuje se jeho setkání s prezidentem Václavem Havlem a na filozofické fakultě se chystá jeho debata se studenty uměleckých škol .	navštívil
Odchod Němců z českého zemského sněmu v prosinci 1886 však [MASK] zase český nacionalismus , jehož nositelem se stal mladočeský politický proud , dosud stojící ve stínu " starých " , především ve stínu Františka Ladislava Riegra .	eskaloval
Úspěch mladočechů a naopak ztráty staročechů ve volbách do českého zemského sněmu v červnu 1889 [MASK] císaři a vládě nacionální nebezpečí , které dřímalo v Čechách díky nevyřešeným vztahům mezi oběma velkými národy - Čechy a Němci .	signalizovaly
Hned po Vánocích 1889 ministerský předseda hrabě Eduard Taaffe [MASK] do svého sídla ve Vídni čelné německé a české politiky , šlechtice a zainteresované členy svého kabinetu , aby by spolu jednali a našli cestu k česko - německému smíru .	pozval
6 ) podle národnostních poměrů nově [MASK] obvody okresních a krajských soudů ;	vymezit
Mladočeši , kteří ještě před vídeňským jednáním důrazně varovali " před každým vyrovnáním , kterým by bylo porušeno zvláštní státoprávní postavení Českého království neb dokonce zrušena byla nedílnost a správní jednota této naší vlasti " , si [MASK] čas .	vyhradili
Když jsme po léta žádali národnostní rozdělení správních a soudních úřadů , [MASK] jsme ze strany většiny a vlády odpověď : nikdy !	dostávali
V té době však už mladočeši pod heslem " Pryč s punktátory " [MASK] boj proti staročechům a projednávání vládních předloh smetli ze sněmovních lavic .	rozpoutali
Ve volbách do českého zemského sněmu [MASK] staročechům pouze jeden mandát .	ponechali
Návrh zásad zákona o vysokém školství , který vláda projednala před několika dny , [MASK] veřejnou diskusi ve sdělovacích prostředcích .	vyvolal
Současná formulace v návrhu zákona však [MASK] vědeckou a jinou odbornou činnost do polohy , kdy se ze zákona vyžaduje , aby by se vysoké školy systematicky a aktivně těmto činnostem věnovaly .	posouvá
Má - li mít akreditační kolegium charakter poradního orgánu , [MASK] to významný posun kompetencí do rukou státního úředníka .	znamená
Podle norimberského ředitele Siemens automobilová technika Udo Badera výrobky [MASK] uplatnění především na českém trhu .	najdou
Nadace při ČT Člověk v tísni [MASK] pro humanitární konvoj působící v Bosně a Hercegovině řidiče vozů Praga V 3 S .	hledá
Představitelé Polské lidové strany ( PSL ) a Svazu demokratické levice ( SLD ) včera ve Varšavě [MASK] novou koaliční smlouvu , která zakotvuje zásady spolupráce obou uskupení a společensko - hospodářský program koalice .	podepsali
Mezi ty , kdo omezení doporučovali , [MASK] Hanuš i sebe .	zahrnul
" Tehdy jsem v komisích s hlasem poradním [MASK] Správu radiokomunikací .	zastupoval
" Spodních pět rádií v Praze pro trh [MASK] nic , protože na něm stejně nenadělají žádnou škodu , " vyslovil se k chystané redukci rádií prezident Asociace soukromých provozovatelů vysílání Michal Zelenka .	neznamená
Václav Klaus i ministr zemědělství Josef Lux shodně [MASK] představu , že by vláda přistoupila na zavedení kvotace zemědělské výroby .	odmítli
Státní fond tržní regulace v současnosti přímo [MASK] pouze ceny obilí a mléka a rozšíření regulace na další komodity - především maso - brání podle J . Luxe nedostatek finančních prostředků .	reguluje
Stát letos do zemědělství různými formami podpory [MASK] osm miliard korun , což představuje jedno procento z hrubého domácího produktu a dvě procenta z objemu výdajů státního rozpočtu .	vloží
Druhá nejúspěšnější závodnice loňského SP v superobřím slalomu [MASK] poškození menisku a křížových kolenních vazů .	utrpěla
Pět kol před koncem základní části [MASK] účast mezi nejlepšími prakticky zajištěno prvních pět mužstev ( Kladno , Vsetín , Olomouc , Zlín , Č . Budějovice ) a na další tři postupová místa je hned pět kandidátů - Litvínov ( 40 bodů ) , Plzeň ( 40 ) , Vítkovice ( 37 ) , Slavia ( 36 ) a Sparta ( 35 ) .	má
" V Pardubicích jsme v úterý [MASK] bod a ten teď musíme získat zpět .	ztratili
Ty společnosti , které reprezentují otevřený přístup ke všem akcionářům , ve svých výročních zprávách [MASK] též výši odměn managementu jako celku a tzv . tantiém , tj . odměn pro členy představenstva a dozorčí rady .	uvádějí
Transparentnost záměrů managementu a jejich efektivní realizace [MASK] klíčový vliv na příliv nových seriózních a dlouhodobých investic .	má
Za koupi menšinového podílu ve společnosti Premiéra TV [MASK] podle informací LN SBS Investiční a poštovní bance 12 miliónů amerických dolarů .	nabídla
Američané podle údajů Světové turistické organizace [MASK] v roce 1993 absolutně nejvyšší částku na zahraniční turistiku .	vydali
Sumou 41.3 miliardy dolarů vynaložených na tyto účely [MASK] z " turistického trůnu " dosud vládnoucí Němce ( 37.3 miliardy dolarů ) .	sesadili
Jistě , Jamek vší nepřirozeností Nedokončeného kalendáře ( ať už jde o světice dvojího ženství , zatoulaná písmena nebo třeba kulhavé rýmy ) [MASK] prostor přirozeného života proti tomu , co nastalo , když si obyvatelstvo 17 . června 1972 na benzínových pumpách po celé zemi přečetlo , že Normál byl zrušen .	ohrazuje
Spolu s " marxipány " jako jedním z oddenků pyšného pseudoracionalismu ( ztělesněného Ústavem pro ověřování smrtelnosti ) ovšem [MASK] dávnější , křesťanskou tradici , zvláště její ženské motivy ( série svatých panen od Lokvy po Pupici . . . ) .	karnevalizuje
Ostrým varováním na adresu černošských extremistů [MASK] včera jihoafrický prezident Nelson Mandela v Kapském Městě druhé zasedání prvního demokraticky zvoleného parlamentu .	zahájil
Premiér Klaus každý týden , prý bez vědomí ostatních ministrů , [MASK] od BIS svodku , nereflektoval na obavy koaličních partnerů z její nezákonné činnosti atd . , atd .	dostával
Protože ODA si od tohoto ústavu za podivných okolností půjčila 52 miliónů korun ( lidovci pak dvacet ) , [MASK] se vyšetřováním ohrožena a preventivně zaútočila .	cítila
Pokud nepočítáme skvělou příležitost představitelů ODA a KDU - ČSL nahlédnout do tajných materiálů BIS , [MASK] čtvrteční závěry parlamentní komise jejich prohru v tomto útoku .	stvrdily
Protože nedůvěra mezi vládními stranami je kvůli sporům o kontrolu BIS vystupňovaná na maximum a ve hře začínají být i pohyblivé voličské preference , [MASK] nás do června 1996 jistě horký zbytek volebního období .	čeká
V hloubětínské vozovně včera vedení fotbalové SK Slavie Praha slavnostně [MASK] svou reklamní tramvaj .	posvětilo
Pražský koncert kultovní kapely před čtyřmi roky v Lucerně [MASK] okouzlující atmosféru , která jako by tehdy vyvěrala ze starodávného indického chrámu lásky .	navodil
Také její toporné ( anti ) taneční kreace [MASK] podobu umírněnější a ladnější .	dostávají
Kontrastní a zběsile vygradovaný kolotoč Ourselves , při kterém ze sebe Siouxsie vyrážela divoké skřeky jako šelma , [MASK] ve spojení s hektickými stroboskopy poprvé ( a naposled ! ) pro soubor dříve tak příznačný stav hypnotického šílenství .	vytvořil
Lazio vedené českým trenérem Zdeňkem Zemanem [MASK] AC Milán poprvé po 17 letech a postoupilo na třetí příčku .	porazilo
Když člověk vidí váš film , [MASK] dojem , že jste nebyl pod žádným producentským tlakem a že jste měl zřejmě dostatek svobody .	má
Italský autor Leon Viola mi před lety [MASK] jeden svůj námět .	vyprávěl
Již ustavující sjezd Národní strany práce [MASK] nesnáze tehdejší demokracie především v přílišném uplatňování stranictví .	viděl
" Nesprávný volební řád a úmyslně špatně pochopená zásada poměrného zastoupení [MASK] politickým stranám moc , která jim nepatří a která je zneužívána k stranickému i osobnímu obohacování . "	daly
Byť se o Velikonocích 1926 strana práce za předsednictví Stránského řádně ustavila , [MASK] brzy kontakty s národními socialisty .	navázala
ČEZ Elektrárna - Ledvice v současné době [MASK] americkou technologii na zvýšení účinnosti stávajících elektroodlučovačů popílku nejstaršího 200 MW bloku .	testuje
Federální ministerstvo práce a sociálních věcí ( FMPSV ) [MASK] svou činnost během září na základě politické dohody mezi ODS a HZDS .	ukončí
Denně tu od 4 . dubna letošního roku , kdy zkušební provoz začal , [MASK] a roztřídí 30 až 50 tisíc balíků , které po dobu jejich pohybu v budově sledují objektivy 128 kamer .	přijmou
V šestatřicetileté Janě M . by člověk stěží [MASK] jednu ze dvou stovek pacientů , hospitalizovaných v Masarykově onkologickém ústavu v Brně .	tušil
Podle psycholožky PhDr . Marty Jobánkové [MASK] člověka nádorové onemocnění víc než jiné .	deptá
Dr . Jobánková , která je ve styku s těmito nemocnými už léta , v poradně [MASK] příznivou změnu : zatímco dříve se snažili lékaři pacientům jejich nemoc vesměs zatajit , dnes bývají nemocní informovaní .	zaznamenává
Podle mých informací např . ČSAD Dubá [MASK] obdobnou trasu po silnici za 308 marek . "	absolvuje
Soudruhu ministře , přes dva roky pozorně [MASK] vývoj v armádě , které jsem byl přinucen přísahat , že budu bránit socialistickou vlast a komunistické zřízení v této zemi .	sleduji
Generálporučík ing . IMRICH ANDREJČÁK ( 1941 ) , absolvent vojenské školy J . Žižky v Bratislavě , r . 1971 [MASK] studium na Vojenské akademii v Brně , obor zpravodajství , 1976 - 78 studium na Vojenské akademii v Moskvě , 1978 - 79 zastával vyšší velitelské funkce .	ukončil
K tmavým lidem , zbídačovaným střídavými suchy a válkou , [MASK] svět obrácen zády .	zůstal
Místo aby by svou zemi , která byla již po pádu diktátora Siada Barré v roce 1991 na dně , společně vybudovaly , [MASK] tradičně nepřátelské skupiny Somálců svou energii ve fanatickém mocenském boji .	vyplýtvávají
Hurikán , který způsobil jednu z nejhorších katastrof v historii USA , [MASK] na poloostrově 63000 obydlí .	zničil
Aby by se to však nepletlo , v poslední minutě znovu Svoboda [MASK] penaltu , ale belgický brankář mu ji vyrazil .	prováděl
Páteční havárie stíhačky MIG 21 u Českých Budějovic [MASK] smrt dalšímu vojenskému pilotovi - už šestému od začátku roku .	přinesla
Všichni prodejci v Evropě , na Dálném východě i v Americe [MASK] dnes jedno společné - odbytové problémy .	mají
To o vás , na rozdíl třeba od Mikoláše Chadimy , kterému vyšly dvě dvojalba a dvoj - CD , [MASK] jiné firmy zájem ?	neměly
" Kdo ji bude pozorně poslouchat , [MASK] v ní spoustu styčných ploch se vším možným .	najde
Soukromá firma IKONA Frýdlant , která se pokusila vyvézt do Chorvatska pět vrtulníků MI - 8 sovětské výroby , [MASK] z rozhodnutí celnice Liberec pokutu 20 miliónů korun .	zaplatí
Tento dobrodruh s titulem princ z Muresanu , který už zkusil všechno včetně potápění a lovu žraloků , [MASK] i MS .	pořádá
O vzájemné započtení dluhů tímto způsobem už [MASK] zájem Polsko , o systém jako takový Maďarsko a Rusko .	projevilo
S kuklami na hlavách a ozbrojeni dýkami [MASK] v pondělí kolem 20 . hodiny dva dosud neznámí lupiči benzínové čerpadlo v Třemošné v okrese Plzeň - sever .	přepadli
58 letá čerpadlářka v obavách z nože na krku [MASK] hotovost z trezoru i část tržby , kterou měla v autě venku , celkem asi 200000 Kčs .	vydala
Ministr Baco totiž jako jeden z příkladů staveb , kterých se má na české straně omezení týkat , [MASK] právě metro .	uvedl
Ti spolu se záchranáři nemocnice a Hlavní báňské záchranné služby i s piloty a mechaniky Belairu ( dříve Slovairu ) [MASK] sehraný tým .	tvoří
I když je pacient silně promodralý a nedýchá , lékař se záchranářem [MASK] průchodnost dýchacích cest , podávají kyslík , a do žíly aplikují léky potlačující alergickou reakci .	obnovují
Podle našich informací Radek D . [MASK] hromadný útěk všech 45 višňovských svěřenců .	plánoval
Kromě těchto mladíků však ve Višňové [MASK] dalších šest svěřenců , kteří se nevrátili z prázdninových dovolenek .	postrádají
Jak týž zdroj dále sdělil , v Sarajevu [MASK] v úterý večer srbská děla vývařovnu Červeného kříže , a to v době , kdy zde bylo hodně lidí .	zasáhla
Jediný jugoslávský delegát , který v době hlasování ještě seděl v zasedacím sále a který hlasoval proti přijetí rezoluce , po vyhlášení výsledku [MASK] ze stolu akta a bez protestů odešel .	sebral
Ministři obrany Arménie a Ázerbájdžánu Rachim Kazijev a Vazgen Sarkisjan [MASK] dohodu o příměří , jež má vstoupit v platnost o půlnoci 25 . září na dobu 150 dnů .	podepsali
Podle zdejšího ministerstva obrany však arménské ozbrojené síly včera [MASK] hranici s Ázerbájdžánem a za podpory vrtulníků zaútočily na lačinský koridor spojující arménské území s karabašskou enklávou v Ázerbájdžánu .	porušily
Osvícenská doba a láska šlechty k lovu a zvěři [MASK] tehdejší vládnoucí kruhy k vydání vynikajících zákonů , které obyčejný lov změnily ve skutečné hospodaření se zvěří .	přiměla
Srovnáme - li oba systémy , náš s honebními revíry a cizí s volným lovem , [MASK] zřejmé rozdíly .	vidíme
Po vlně dělnických ředitelů z padesátých let si [MASK] i noví rychloinženýři a straničtí doktoři brzy " panské choutky " a vyžadovali šlechtické výsady .	osvojili
Drobná políčka sousedící svými mezemi s roklinami a úvozy plnými trnek a šípků , rybníky a mokřiny zarostlé rákosím , selské lesíky v mírném klimatu většiny našeho území [MASK] , spolu s již zmíněnými zákony , podmínky pro pravidelné oscilace stavu ( přemnožení ) drobné zvěře .	utvořily
Také způsob lovu , i přes vynález střelných zbraní , [MASK] přemnožení .	umožnil
Velké mrazy , vysoký sníh a podzimní deště [MASK] stavy zvěře .	ovlivňovaly
I u ní vztah k životnímu prostředí a vliv loveckých zákonů [MASK] množství .	ovlivnily
Před časem jsme si na tomto místě [MASK] otázku , zda může existovat věda o vědomí .	položili
K logice jako vědě , stejně jako k tomu , co se běžně označuje jako " logické " ( jednání , mluvení apod . ) , jsem vždy [MASK] velký respekt .	měl
Žádná takto definovaná teorie čísel však [MASK] všechny pravdy o číslech ( to , co o skutečných číslech platí ) .	neobsáhne
Tento způsob komunikace s osobním počítačem [MASK] práci s programy , které pracují v grafickém režimu .	neumožňuje
Firma Lockheed Missile and Space Co . ( USA ) [MASK] novou metodu umožňující stabilizaci a následné odstranění ropného znečištění z hladiny moře .	vyvinula
Mikroorganismus ( obchodní název Marine - D ) [MASK] ropu a sám může být potravou pro planktonní organismy .	metabolizuje
Životní osudy jednoho z odměněných však [MASK] na Západě , především ve francouzském tisku , značný ohlas - je totiž opravdovým dítětem našeho zmateného století .	vyvolaly
A za to , co zbude , si [MASK] tak jedny , možná dvoje boty .	koupí
Evropský komisař pro vědu , výzkum a vývoj Filippo Maria Pandolfi [MASK] 11 ministrů vědy Evropského hospodářského společenství , aby by jejich země přispěly k dokončení už rozpracovaných vědeckých programů navíc sumou 1.6 miliardy ECU .	požádal
Pro rozpočtový rok 1992 - 1993 [MASK] G . Bush pro tuto aparaturu 650 miliónů dolarů .	požadoval
Kosmická služba Spacewatch , která má právě odhalit takovéto nebezpečné návštěvníky z kosmu , [MASK] první plody .	přináší
Michel Garetta , který byl r . 1958 šéfem Národní transfúzní služby , [MASK] trest 4 roky vězení a pokutu půl miliónu franků .	dostal
Nyní dva vědci , Gerard Muyzer z leydenské univerzity a Philip Sandberg z illinoiské univerzity [MASK] v kostech dinosaura , který žil před 75 milióny let , molekuly jedné z bílkovin .	našli
Když se podíváme na malby umělců dejme tomu z poloviny minulého století , tak stavby dávných Řeků [MASK] jinou barvu než dnes .	mají
Německý badatel dr . Krumbheim nyní [MASK] ony proměny barevnosti Akropole .	objasnil
Kolem r . 1900 se podnebí [MASK] vlhčí , na stěnách , sloupech a sochách Akropole se uchytily jiné druhy a stavby získaly zabarvení zelenavé s odstíny černé .	stalo
Tento život - houby , lišejníky i baktérie ovšem [MASK] slavné antické památky .	ničí
Profesor Miroslav Plavec ( * 1925 ) [MASK] přírodovědeckou fakultu UK v Praze .	vystudoval
RNDr . Jiří Král ( * 1963 ) [MASK] genetiku na přírodovědecké fakultě UK v Praze .	vystudoval
František Kovařík ( * 1965 ) [MASK] SPŠ elektrotechnickou .	vystudoval
Ale i přes tento osud , možná právě jím , si [MASK] své vznešené lunární vlastnosti .	zachovali
Z této knihy pro děti se [MASK] o všelijakých státoprávních otázkách , rozličných formách demokracie i totalitních ( ne ) pořádků možná více , než z objemných knih sociologů a politologů .	dozvíme
Aby bychom to napravili , a také aby bychom ukázali , že hyperbolická geometrie není jedinou neeukleidovskou geometrií , [MASK] jsme druhou kapitolu některým základním poznatkům eliptické geometrie .	věnovali
Na druhé straně , námi zvolený postup nezřídka [MASK] přirozenou cestu , jakou mohlo být toho či onoho dosaženo jen v rámci jednoho proudu matematiky .	ukazuje
Společenství , v nichž zájem celku byl vždy stavěn vysoko nad zájmy jednotlivců , [MASK] nyní otevřené možnosti prosadit se v Evropě .	mají
Přitom některé výklady světa na její půdě , jako například Leibnizova nauka o monádách , [MASK] značně spekulativní povahu a neumožňovaly ověření , čímž této nedůvěře nahrávaly .	měly
Tak například již první z nich , Galileo Galilei , [MASK] zákon volného pádu ze zkušenosti .	neodvodil
Za nejvýznamnější a základní složku toho , co umožňuje toto apriorní poznání , [MASK] Kant prostor .	označuje
Kantovo povýšení klasického geometrického prostoru na jeden ze základních zdrojů našeho poznání o reálném světě [MASK] matematiky , aby by stejně jako Kant očistil vědu , očistili i geometrii od všeho , co zavání spekulacemi se zásvětnem .	přimělo
Aby bychom se přiblížili době , o níž pojednáváme , budeme i my v dalším [MASK] pátým postulátem shora uvedené tvrzení a problémem pátého postulátu problém toto tvrzení dokázat .	rozumět
Za více než dva tisíce let však geometrie [MASK] značné pokroky , a proto vyvstala otázka , na která další názorná tvrzení - v Eukleidových Základech se nevyskytující - se můžeme při důkazu pátého postulátu odvolávat .	učinila
Nemožnost tohoto světa , spolu s hluboce zakotveným přesvědčením , k němuž nás svádí ta složka klasického výkladu absolutní nekonečnosti , která se opírá o laskavost boží , [MASK] naši víru , že se sporu dočkáme .	živí
Když by tušili , že jimi budovaný svět není možný , [MASK] by jeho výstavbě tolik úsilí , ale snažili by se příslušný spor objevit okamžitě , což by je však mnohdy stálo mnohem více úsilí .	nevěnovali
Analýza 27000 teplotních profilů měřených během posledních 40 let ( jednak radiosondou na ruských ledovcových plovoucích stanicích a jednak radiosondami shazovanými při amerických leteckých průzkumech ) překvapivě [MASK] zvýšení teploty povrchu předpovídané modely atmosféry .	neprokázaly
Shlukem listů obsahujícím pevně daný bod , např . počátek souřadnic 0 , [MASK] souvislou komponentu sjednocení všech listů obsahující daný bod ( tj . sjednocení všech listů , na které se z daného bodu dostaneme " suchou nohou " ) .	míníme
Existuje - li nekonečný shluk , [MASK] to též existenci hlemýžďovy zkratky i v hodně velkém jezírku .	znamená
Démon s dvousetletou praxí ve vědeckých ústavech [MASK] vhodné uplatnění .	hledá
Přitom již jeho role poradce hazardních hráčů na něj [MASK] značné nároky .	klade
Chemik Phaedon Avouris a fyzik Robert E . Walkup z Thomas J . Watson Research Center firmy IBM v Yorktown Hights ( stát New York ) a Gerald Dujardin ( fyzik z univerzity Paříž - jih , Orsay , Francie ) [MASK] tuto novou možnost s použitím molekul dekaboranu ( 14 ) ( B 10 H 14 ) adsorbovaných na křemíkovém povrchu .	předvedli
V souvislosti se svrchovaností Vladimír Mečiar [MASK] myšlenku , podle níž je " stát silnější a podléhají mu všichni občané a politické strany i všechny subjekty nacházející se na jeho území " .	vyslovil
Jak se včera zpravodajové MF DNES přesvědčili , školy [MASK] víc starostí s penězi , úvazky a dalšími důsledky nedostatečné legislativy než s promýšlením tvůrčích přístupů k žákům .	mají
A ti , kteří využívají distribuční síť Benziny , budou od ní teď po určitou dobu [MASK] benzín za cenu dotovanou ze zvláštního účtu .	nakupovat
Místo koncepce obrody školství , která by zahrnovala vše od výběru studentů pedagogických škol , přes stipendia , po jejich dostatečné ohodnocení při vstupu do praxe , na ministerstvu [MASK] snížení počtu žáků zvláštních škol z 15 na 8 ( první třída ) , což vzhledem k nedostatku financí vedlo ke spojování normálních tříd a zvýšení počtu žáků v nich .	vymysleli
Mnoho začínajících farmářů z loňských dotací [MASK] stáje , nakoupilo stroje nebo zvířata a na dokončení projektů počítalo s dalšími penězi letos .	rozestavělo
Již od počátku roku totiž příjmová stránka rozpočtu [MASK] poměrně vážnou krizi a právě výnosy ze zvláštních sazeb daně z obratu jí mohou pomoci .	prožívá
V témž měsíci budeme poprvé " za víc " [MASK] síťové jízdenky v Praze ( 200 korun měsíční jízdenka , 500 čtvrtletní , 1700 roční , 70 pro základní školy , 80 pro VŠ a SŠ ) , dopravní podniky upozorňují i na zvýšení předprodeje 25 jízdenek pro jednotlivou jízdu ( 75 korun pro metro a tramvaj ) a turistických jízdenek ( z 25 korun na den na 30 korun na den ) .	kupovat
My jsme za prvních šest měsíců [MASK] v ČSFR víc vozů než za celý loňský rok .	prodali
1 balení na 10 dnů za 395 Kčs včetně poštovného [MASK] snížení tukové vrstvy o 3 - 5 kg za týden - vysoká kvalita účinku .	zaručuje
Podaří - li se i přesto opozici svolat předčasnou schůzi FS pár dnů před konáním schůze řádné , nebude [MASK] žádný racionální efekt .	mít
I když mnozí stále žijí v představách , že černým kontinentem dosud duní tamtamy , dnes [MASK] Afrika svou populární hudbu , v níž krom polyrytmiky najdeme i originální melodie a většinou velmi uvolněnou atmosféru .	má
Ještě v září , 24 . , [MASK] Praha podruhé kapelu , která ji už jednou fascinovala - švýcarské Young Gods .	uvidí
ZATÍMCO TRENÉR MÁČALA DĚLÁ TAJNOSTI , VAN HIMST UŽ [MASK] SESTAVU	OHLÁSIL
Po tréninku si na domácí žurnalisty [MASK] čas belgický trenér van Himst ( tentokrát už v tiskovém středisku ) a na úvod od mikrofonu " vypálil " do sálu středeční sestavu : " Preud'homme - Emmers - Medved , Grun , Albert , Smidts - Scifo , Van der Elst , Staelens - Czerniatynski , De Grijse . "	udělal
Stejně tak se až ve středu [MASK] sestavu naši hráči . "	dozvědí
MOVA i Start si podle jeho slov v případě rozdělení ČSFR jistě budou [MASK] nárok na majetek v České republice , ovšem k odvodům , daním a podobně se tam hlásit nebudou .	činit
Přesto , že je již oheň lokalizován , dálnice D - 2 Brno - Bratislava v rozmezí kilometrů 73 - 100 v obou směrech a silnice druhé třídy II / 503 z Malacek do Perneku [MASK] nadále uzavřeny .	zůstávají
Naši Loprais , Stachura a Kalina se " čtyřkolkou " Tatra 815 [MASK] druhé místo s odstupem 12 sekund .	obsadili
Na kluzké a místy značně rozježděné trati [MASK] Karel Loprais klidnou , ale velmi účinnou jízdu a vysloužil si potlesk na otevřené scéně .	předvedl
Z dvanáctky stíhačů startujících v závodě na 5000 metrů [MASK] v kvalifikaci deváté místo a mezi osm čtvrtfinalistů nepostoupil .	obsadil
Jak známo , tento bývalý skvělý tenista se [MASK] AIDS při transfuzi krve .	nakazil
AC Milán ( ligový mistr ) [MASK] na stadiónu Giuseppe Meazzy pohárového vítěze z Parmy 2 : 1 brankami van Bastena a Massara .	porazil
Ludvík Brunner v předcházejícím volebním období [MASK] ústavněprávnímu výboru ČNR podklady , v nichž dokazuje , že se diskutovanými materiály začal zabývat hned , jak se s nimi seznámil .	předložil
Bezpečnostnímu výboru v minulém volebním období [MASK] návrh zásad nového zákona o prokuratuře , kterým se pak mělo zabývat Federální shromáždění .	předložil
V rozhovoru pro TK SR dále [MASK] své osobní přesvědčení , že FBIS by se neměla zaměřovat na obyčejné lidi , kteří mají v běžném životě jiné problémy .	vyjádřil
Roční školné ve výši sedmi tisíc korun na žáka [MASK] spolu s dotací ministerstva školství provozní náklady a mzdy dvou stálých učitelů a šesti externistů .	pokryje
V noci ze soboty na neděli [MASK] nad Mločím převisem oheň .	střežil
Z útoku na veřejného činitele policejní vyšetřovatel o víkendu [MASK] 36 letého a 24 letého muže z Brna .	obvinil
" Dvě facky ještě nejsou šikana , " [MASK] se včera jeden z obviněných desátníků ze Slovenska .	obhajoval
" Vojsko je součást společnosti a současné procesy zasahují i k nám , " [MASK] některé příčiny šikanování plukovník Švehla .	hodnotí
Člen soukromé bezpečnostní služby , byť nosí uniformu a je zpravidla ozbrojen , [MASK] oprávnění policisty .	nemá
I když člen bezpečnostní služby plní úkoly , které pro něho vyplývají z pracovního nebo obdobného poměru , [MASK] více práv než kterýkoliv jiný občan nebo , chcete - li , než vrátný v hotelu nebo člen závodní stráže .	nemá
Jedině v tomto případě bude totiž [MASK] slovenská vláda dostatečný manévrovací prostor pro vlastní ekonomickou politiku .	mít
Za jednu z rozhodujících příčin přitom obzvlášť černí Jihoafričané [MASK] slabý výkon policie .	považují
Policisté si za své zásahy zejména v posledních dnech [MASK] uznání veřejnosti	vysloužili
Londýn si přímo na summitu v Maastrichtu loni v prosinci [MASK] výrazné úpravy přijímaného dokumentu , zejména v oblasti společné sociální politiky a při zavádění společné měny .	vynutil
Vždyť právě ona , společně s Německem , [MASK] na přelomu 50 . a 60 . let díky osobní iniciativě prezidenta Charlese de Gaulla a kancléře Konrada Adenauera pevný fundament evropského sjednocení tím , že dokázala překonat vzájemné nepřátelství národů a států , " zpečetěné " krví několika generací ve dvou světových válkách .	postavila
Domněnka , opřená o průzkumy veřejného mínění , podle níž by 20 . září mohli v domácím referendu říci Maastrichtu své ne také Francouzi , [MASK] v Evropě vlnu katastrofických komentářů .	vyvolala
Podle jeho informací totiž prezidentova manželka , Rosane Collorová ( 28 ) , [MASK] více než miliardu cruzeiros ( asi 175000 dolarů ) z nejvýznamnější charitativní organizace , kterou před časem spravovala .	zpronevěřila
Za porušování lidských práv v Bosně a Hercegovině [MASK] odpovědnost především srbské jednotky .	nesou
Hurikán , který způsobil jednu z nejhorších katastrof v historii USA , [MASK] na poloostrově 63000 obydlí .	zničil
Tádžický prezident Nabijev , čelící ozbrojenému konfliktu na jihu republiky mezi svými stoupenci a opozicí , [MASK] z funkce předsedy republikové vlády Akbara Mirzojeva na jeho žádost .	uvolnil
Se zřetelem na červnové odmítnutí dokumentu Mnichovem v horní komoře německého parlamentu - Spolkové radě - Gebhard Glück [MASK] krok své spolkové země tím , že smlouva neřeší právo na vlast pro sudetské Němce , o něž Bavorsko usiluje na základě převzatého patronátu nad lidmi odsunutými po válce z Československa .	odůvodnil
Singapur a Indonésie , země , v jejichž vodách dochází k největšímu počtu přepadení , už také [MASK] smlouvu o spolupráci při vzniku společných protipirátských hlídek .	podepsaly
Pokud se příslušné právní normy nepodaří patřičně zjednodušit nebo se zavedením společných protipirátských hlídek nedosáhne snížení zločinnosti , budou posádky lodí plavících se touto oblastí čím dál častěji [MASK] ze tmy onu neblahou výzvu " zastavte stroje ! " - moderní verzi známého " spusťte plachty ! " z dob kapitána Morgana .	slýchávat
Krátce před hlasováním zástupce maďarské koalice Ernö Rózsa [MASK] prohlášení , v němž se říká , že ústava v předložené podobě je pro ně nepřijatelná , a proto pro ni nemohou hlasovat .	přednesl
Předsedajícímu schůze Jozefu Prokešovi ( SNS ) [MASK] výtku , že se mu vedení schůze vymyká z rukou , čímž je vytvářen prostor pro demagogii .	adresoval
První svobodné celní pásmo v Československu [MASK] očekávání .	nesplňuje
Tento " milovník sportu " vytrvale [MASK] své právo .	hájí
Dominantní výrobce cigaret v České republice a . s . Tabák Kutná Hora [MASK] od včerejška cenu svých výrobků .	zvýšil
Spolu s novou sazbou daně z obratu , uvalenou na tabákové produkty také od 1 . září , [MASK] tento vývoj výrazně spotřební ceny cigaret .	ovlivní
Pracovníci České obchodní inspekce ( ČOI ) [MASK] v prvním pololetí letošního roku 12833 kontrolních nákupů , ze kterých bylo předraženo 40.3 procenta .	uskutečnili
Podniky Benzina a Benzinol však budou po dobu asi dvou měsíců [MASK] stávající ceny .	udržovat
Podle našich odhadů by litr benzínu Super v podmínkách platných po 1 . lednu 1993 ( kdy daňové zatížení obou druhů bude stejné ) [MASK] stát přibližně 18 , 10 Kčs , samozřejmě za předpokladu , že současné výrobní náklady rafinérií zůstanou v podstatě zachovány .	měl
Včera zveřejněné výsledky reprezentativního průzkumu Slovenského statistického úřadu [MASK] i další zajímavé údaje .	obsahují
J . Bakšay , jenž svůj vůz řídil sám , [MASK] četná vážná poranění .	utrpěl
Poté , co byl oslněn protijedoucím vozidlem , [MASK] v zatáčce na mokré vozovce svůj vůz Lada a vybočil ze silnice .	nezvládl
Právem se tedy nyní slovenští odboráři [MASK] jejich postupem zaskočeni .	cítí
Být hercem - kniha z řady melantrišských Memoárů ( tentokrát ve zpracování Marie Valtrové ) [MASK] portrét jednoho z posledních opravdových gentlemanů filmového plátna a českého divadla - Svatopluka Beneše .	přináší
V článku v sobotní MF DNES U Stalina klid jsme omylem [MASK] slova starosty Prahy 7 pražskému primátorovi .	přisoudili
b ) Milan Maryška : Keto [MASK] člověk - etnografické svědectví známého dokumentaristy z jeho tzv . sibiřské série : o umírání národa , na němž se podepsala " civilizace na sovětský způsob " ( dnes ve 20.55 na programu F 1 ) .	znamená
Ministr kultury České republiky Jindřich Kabát včera [MASK] koncepci činnosti svého resortu .	vyhlásil
Co se týká aktuálních problémů , Jindřich Kabát [MASK] rozhořčení nad rozhodnutím některých obecních úřadů zařadit do dalšího kola privatizace knihovny a galérie .	vyjádřil
Dva roky také , pokud vím , [MASK] podle scénáře Haliny Pavlowské film s názvem Díky za každé nové ráno .	chystáte
Ale aby bych byl upřímný : na objednávku jsme jednomu americkému producentovi [MASK] povídku s tématem " listopad ' 89 " , komedii .	zaslali
Také v nemocnici ve Frýdku - Místku [MASK] už měsíc na rekonstruovaných chirurgických odděleních tři pokoje nadstandardní péče v provozu .	mají
Za smluvní poplatek sto korun denně tu šestinedělky [MASK] vlastní sociální zázemí , telefon , barevný televizor na dálkové ovládání , možnost přijímat během celého dne návštěvy i vybírat si z pěti nabízených jídel .	mají
Jedenasedmdesátiletý poslanec Federálního shromáždění a předseda SDSS Alexander Dubček [MASK] včera při autonehodě mnohočetná poranění páteře , hrudníku a pánve .	utrpěl
Účastníci zájezdu pořádaného fotbalisty Boby Brno na nedělní ligové utkání do Trnavy [MASK] zdarma klubovou vlajku v hodnotě 200 Kčs !	obdrží
I když na druhou stranu to možné je , jestliže sází na defenzívu , tak právě proto [MASK] útočné záložníky Boffina a De Nila a na jejich místa staví Medveda a Smidtse . "	nestaví
Mezi dvěma desítkami doprovodných náklaďáků , které se vyznačují startovními čísly od 400 výše ( soutěžní kamióny mají čísla začínající od 300 ) , jsme [MASK] tři další Tatry 815 6 x 6 , z nichž si zvláštní pozornost zaslouží pořádně zatížený vůz , který řídí Francouz Daniel Porcher .	viděli
Disciplinární soud v čele s bývalým vynikajícím závodníkem na ploché dráze Petrem Ondrašíkem [MASK] sportovního ducha , zrušil rozhodnutí SK cyklotrialu o zákazu startu Dresslera a Karase a Dresslerovi byla vyslovena výtka jako nejnižší disciplinárně možný trest za porušení článku 03 řádu BTIU , protože startoval s anglickou licencí za Velkou Británii bez souhlasu federace .	prokázal
Autobus klubu ze Zvishavane v Zimbabwe , který vezl jedenadvacet hráčů a jejich příznivce z utkání , [MASK] z dosud nezjištěných příčin kolizi s nákladním vozem .	měl
" Tak malé státy , jako jste vy i my , těžko najednou [MASK] dvě nová mužstva odpovídající kvality místo stávajícího jednoho . "	vybudují
Na prahu tenisového turnaje US Open [MASK] ještě včerejší tenisové žebříčky o další podrobnosti k umístění našich hráčů tak , jak jsme je obdrželi z evropského sídla ATP Tour v Monte Carlu .	doplňujeme
Předseda FS a předsedové obou sněmoven parlamentu včera [MASK] návrh na svolání mimořádné schůze Sněmovny lidu a Sněmovny národů , která by se měla zabývat současnými státoprávními problémy ČSFR .	obdrželi
" Nedohodneme se , pokud nebudeme hovořit jedním jazykem , " [MASK] její vystoupení Anton Hrnko ( SNS ) .	komentoval
Poslanec Ernö Rózsa ( Együttélés ) [MASK] poté projev V . Mečiara jako " arogantní a autoritativní " a odmítl ho .	označil
Plk . Pavol Slovák ( narozen 1944 ) v letech 1974 až 1978 [MASK] Vysokou školu SNB .	absolvoval
V novojičínském Vojenském opravárenském podniku nyní [MASK] tankové podvozky pro výrobu speciálních těžkých protipožárních vozidel , která je možné ovládat na dálku .	využívají
Podle našich informací z nanejvýš důvěryhodného zdroje [MASK] odvolání Petra Uhla dva hlavní důvody .	má
Za prvé - politicky a profesně prý [MASK] záruky , že by byl " dokonalým likvidátorem " ČSTK jakožto federální instituce a že by dokázal její delimitaci do republik spolehlivě a rychle zabezpečit .	neskýtá
Jak jsme už psali , naši soukromníci [MASK] přednost lacinějším pokladnám z jihovýchodní Asie .	dali
Podle generálního manažera této firmy Rudolfa Haberleitnera fúze [MASK] předpoklady pro to , aby by Eurotech zaujal dominantní postavení ve výrobě budíků a stolních hodin v Evropě .	vytváří
Zátahem na prostitutky , pasáky a další podezřelá individua na mezinárodní silnici E 55 [MASK] v pondělí večer Policie ČR severočeského kraje časově neomezenou akci , která má potlačit pouliční , násilnou a majetkovou kriminalitu .	zahájila
Při bleskové akci mezi Dubím a Cínovcem [MASK] 60 příslušníků teplické policie , Správy severočeského kraje a speciální zásahové jednotky 93 lidí .	zadrželo
S cílem zadržet pachatele dalších deliktů [MASK] pak v noci policie města Děčín , Rumburk , Varnsdorf a jejich okolí .	uzavřela
Český básník a dramatik , někdejší městský knihovník Jiří Mahen bude [MASK] v Brně svůj památník .	mít
Pro zdravotně postižené děti obou škol navíc [MASK] firma Master foods k zahájení školního roku happening se sladkými dárky za 35000 Kčs .	připravila
Podle dohody se školou budou přednostně [MASK] i zdejší žáky , pokud si to jejich rodiče budou přát .	ošetřovat
Dobročinnými příspěvky brněnské a jiným nemocnicím republikáni podle jeho slov občanům [MASK] část státních peněz , získaných za volební výsledky .	vracejí
Závada reostatu pomocného motoru rámové pily [MASK] požár soukromé pily v Březové na Zlínsku .	způsobila
Adast Adamov , a . s . , výrobce mechanických dílů raket , totiž k 31 . březnu [MASK] dodávky dubnické zbrojovce , která je není schopna platit .	pozastavil
" ZVS Dubnica nám za letošní dodávky [MASK] sto miliónů , koncem měsíce bude navíc splatná směnka za 34 miliónů , kryjící dluh z roku 1991 .	dluží
Z trestného činu nedovoleného ozbrojování vyšetřovatel Okresního úřadu vyšetřování Brno - venkov [MASK] tři dosud netrestané muže ve věku 21 , 27 a 39 let .	obvinil
Ženy z Mongolska , z nichž mnohé ve Zlíně už před lety pracovaly , budou [MASK] smlouvy minimálně na půl roku , maximálně na rok .	mít
Muž v bílé kombinéze uprostřed obrovské louky [MASK] téměř v transu oči k přibližujícímu se letadlu .	upírá
V poslední fázi sestupu , ještě když přídí míří příkře k zemi , mírně [MASK] správný směr .	ztrácí
Jeden z nás kvůli tomu prodal zahradu , " [MASK] úplný začátek Pavel Rákosník .	popisuje
Malá náhorní výšina nad Bystřicí u Benešova [MASK] hned čtyři letecké provozovatele : F Air , Aeroklub , Bemoair a Air Special .	hostí
Pokud se týká Dějepisu pro 8 . ročník , [MASK] jsme pro školy řadu 7 sešitů pod názvem Historie v nepokřiveném zrcadle po 13 Kčs .	vydali
Když však přecházel crossmaglenské náměstí , [MASK] ho do prsou přesně mířená střela ostřelovače Irské republikánské armády ( IRA ) .	zasáhla
Až do roku 1969 , kdy v Ulsteru poprvé vypukly ozbrojené srážky mezi protestanty a katolíky , [MASK] britská armáda v Ulsteru jednu posádku s 2500 vojáky .	měla
Pokud bydlí či slouží v převážně katolických městských čtvrtích , [MASK] denně trasu své cesty do práce a parkují jen v uzavřených garážích .	mění
Puma semtexu na podvozku osobního vozu [MASK] v minulosti desítky severoirských policistů do země , odkud není návratu .	vyprovodila
Po sérii protestních akcí a krvavých srážek si katolíci [MASK] stejná práva jako šedesátiprocentní protestantská většina .	získali
Děti manželů Baughanových z anglického hrabství Leicester [MASK] včera při své první poprázdninové cestě do školy přece jen doprovod , když jejich novému pečovateli ze Švédska udělil milost sám britský ministr vnitra Kenneth Clarke .	měly
Když devatenáctiletý Johan Egelstedt ze švédského Vasterasu přiletěl počátkem minulého týdne na letiště Heathrow a prohlásil , že jede pracovat do jedné z britských rodin jako au pair , [MASK] si údiv imigračních úředníků a povolení k pobytu na pouhých sedm dní .	vysloužil
Po dánském " ne " v referendu zatím jen Irové [MASK] své " ano " , teď toto rozhodnutí v plebiscitu zase do třetice očekává Francouze .	řekli
Pařížské " ne " by na maastrichtské lodi [MASK] ještě větší zmatek a vyústilo by v jednání podle hesla " zachraň se , kdo můžeš " .	vyvolalo
Čtyřčlenná rodina k zachování životní úrovně z roku 1989 [MASK] asi 6500 leva .	potřebuje
Místní novináři psali o těžké střelbě na předměstí Dobrinja a Alipašino Polje ze srbských pozic v Lukavici , zatímco bosenské síly [MASK] srbské pozice z hory Igman .	ostřelovaly
Dělostřelecký granát , který včera dopoledne dopadl na sklad pneumatik v sarajevské čtvrti Alipašin Most , [MASK] rozsáhlý požár .	způsobil
Karadžič minulý týden na londýnské konferenci o Jugoslávii [MASK] , že tyto těžké zbraně budou " do čtyř dnů " registrovány OSN a potom soustředěny kolem čtyř velkých měst a umístěny pod mezinárodní kontrolu .	uvedl
Tádžikistán , s rozlohou jen o málo větší než Československo , [MASK] také reálnou šanci stát se dalším " horkým místem " , srovnatelným třeba s Karabachem , s Abcházií či s Podněstřím .	má
Rusové , kteří sem byli různými způsoby nakomandováni v minulosti , [MASK] asi pětinu obyvatelstva .	představují
Po dlouhém období neustálého růstu cen akcií [MASK] johannesburská burza v těchto dnech dlouho předvídaný pokles .	zaznamenává
Politická stagnace , květnové opuštění debat o ústavě , masakr v Boipatongu uprostřed června a nedávné masové akce Afrického národního kongresu s odbory COSATU a Komunistické strany Jižní Afriky [MASK] zemi do nejhorší politické krize od doby propuštění Nelsona Mandely z vězení v únoru 1990 .	zahnaly
Ozbrojení odpůrci tádžického prezidenta Rachmana Nabijeva , kteří v pondělí obsadili prezidentský palác v Dušanbe , [MASK] včera další rukojmí .	zajali
Předseda opoziční Demokratické strany Šodmon Jusupov včera [MASK] přímé spojení mezi demonstranty a opozicí , nicméně vyjádřil sympatie k jejich požadavkům .	odmítl
Srbské polovojenské jednotky , které již pět měsíců drží v obklíčení Sarajevo , [MASK] včera nové pokusy bosenské domobrany prorazit tuto blokádu .	odrazily
Pracovníci zvláštního oddělení východoněmecké státní bezpečnosti Stasi 26 let systematicky [MASK] poštovní zásilky ze západního Německa do bývalé NDR .	vykrádali
Za nejhorší variantu dalšího vývoje v Československu včera [MASK] český ministr pro hospodářskou politiku a rozvoj Karel Dyba pokračování současného nefunkčního federativního státoprávního uspořádání .	označil
Za hlavní úkol pro nejbližší období [MASK] okamžité uzavření dohody o celní a měnové unii , která však , jak uvedl , předpokládá oboustrannou dobrou vůli .	označil
Poté , co poslanci projednali čtyři pozměňovací návrhy , [MASK] zákon jednohlasně .	schválili
Naše celkové závazky vůči MMF nyní [MASK] 1121 miliardy SDR ( zhruba 1603 mld . USD ) .	dosahují
Také proto na Úřadu práce v Plzni [MASK] z nadcházejících opatření v největším podniku města vážnější obavy .	nemají
Nezanedbatelná část lidí , kteří opustí Škodovku ( kromě 1300 čerstvě uvolňovaných je to ještě 800 pracovníků exekutivy a služeb , o jejichž odchodech se rozhodlo už v závěru července ) totiž [MASK] nárok na předčasný důchod .	má
Jeden z největších světových výrobců obuvi , firma Baťa , [MASK] v Polsku síť svých prodejen .	zřídí
Jako vítěz soutěže na dodávky eskalátorů pro pražské metro [MASK] Transporta postupně pohyblivé schody z Ruska ve všech stanicích .	nahradí
Na nahrávce Supraphonu , která obsahuje ještě Brahmsovy variace na Haydnovo téma , [MASK] skvělý výkon Česká filharmonie s dirigentem Jiřím Bělohlávkem .	podává
Bratři Petr , Matěj a Hugo Formanové si [MASK] klasickou zpěvohru " Opera o komínku , zedníky žertovně nakřivo postaveném " pro potřeby svého loutkového divadla .	upravili
PREMIÉROU HRY VÝHYBKÁŘI dramatika Briana Phelana [MASK] svou sezónu v pražském Gongu Divadlo bez zábradlí .	zahájilo
Přestože ČST ukončí svou činnost až se zánikem společného státu , [MASK] již vláda ČSFR zákon o jejím zrušení a převedení majetku federálních médií na republiky .	připravuje
Kromě několika anketních vstupů s titulní otázkou [MASK] snad jediný nový fakt , protože vesměs chronologicky , bez náznaku originálního klíče pouze zaznamenává polistopadové dění a defilé jmen , s nimiž se kdy protagonista filmu setkal . . .	nepřináší
Sedm let nato , ve svých dvaatřiceti , [MASK] v Kolářově exilové revui K svou prozaickou prvotinu LINKA Č . 2 , kterou nyní vydal v Čs . spisovateli v knižnici experimentálních textů Imagena .	vydal
Salón , který pořádají londýnská firma International Trade and Exibitions Ltd ve spolupráci s pražskou firmou CS Crossland s . r . o . , [MASK] poprvé v Československu supersportovní verzi Chevroletu Corvette .	představí
O VZNIKU KOMANDA 16 . ZÁŘÍ POLICIE [MASK] MNOHO INFORMACÍ	NEMÁ
Obvodní soud pro Prahu 4 , který vede proti Miroslavu Sládkovi trestní řízení ve věci hanobení republiky a jejího představitele , o to [MASK] FS .	požádal
Po hodině mu předsedající Václav Benda [MASK] slovo .	vzal
Nové kluby severoamerické NHL Tampa Bay Lightning a Ottawa Senators [MASK] podle přehledu hráčské asociace jedny z nejnižších platů v NHL .	nabízejí
Peluso ( přestoupil z Chicaga ) [MASK] 325000 , loni měl " pouze " 140000 .	bere
Navíc jsme s využitím poznatků Pavla Huťky , zástupce Pro Kennex v Československu , [MASK] dohromady typ Destiny Black ACE pro špičkové závodní hráče .	dali
Hokej živený spíše technikou než opravdovým nasazením [MASK] v první třetině jediný gól zásluhou kladenského Gardoně , jenž dorážel Slabého střelu .	přinesl
Kombinační um Kladenských a střely z bezprostřední blízkosti několikrát [MASK] vítkovického brankáře Hlinku , ujala se ale jen jedna - 3 : 0 .	ohrozily
Při závěrečné pardubické power play , pět vteřin před koncem , [MASK] Jiroutek na holi vyrovnání , ale puk z bekhendu mířil vedle .	měl
- V roce 1990 , když jste vstupovali do kvalifikace o ME ve Švédsku , jste [MASK] zápas s Rakušany , které jste nakonec porazili 1 : 0 .	vychytal
" Když mi bylo třináct , [MASK] jsem se při fotbale na hlavě .	zranil
Podle bývalého ministra - předsedy Federálního výboru pro životní prostředí Josefa Vavrouška čs . i maďarská strana [MASK] v souvislosti s vodním dílem řadu velmi nevstřícných kroků , které vyústily v to , že původně technické , ekologické a ekonomické problémy přerostly v závažný problém politický .	podnikla
Třináct budov , paláců v pražské historické části Malé Strany , bude [MASK] sídlo České národní rady .	tvořit
Policejní razie , při kterých v uplynulých třech týdnech bylo nad rámec běžné služby nasazeno v severních Čechách 1570 policistů a zjištěno 71 trestných činů , 785 přestupků a třináct hledaných osob , [MASK] v kraji pokles uliční kriminality .	přinesly
Díky novému transformačnímu zákonu z ledna letošního roku [MASK] DAK MOVA znovu novou podobu .	dostane
Vždyť například sovětské reaktory černobylského typu si ještě [MASK] svá předpokládaná léta , a Západ už tvrdě naléhá na jejich odstavení .	neodsloužily
Chovanci , umístěni v ústavu rozhodnutím soudu , před nočním útěkem [MASK] vychovateli klíče od izolace .	sebrali
Protože se před pobytem v ústavu dopustili krádeží aut , policisté [MASK] další trestnou činnost a žádají veřejnost o pomoc .	nevylučují
Okresní hygienická stanice v Mladé Boleslavi [MASK] v posledních dnech několik desítek případů onemocnění salmonelózou .	zaregistrovala
Na naši otázku , v čem může být v nových podmínkách kultuře prospěšný odbor kultury brněnského magistrátu , [MASK] jeho vedoucí dr . Stanislav Jabůrek tvrdošíjně potřebu " politických a řídicích funkcí " svého úřadu .	hájil
Za současného rozložení sil v SNR tato nepochopitelná skutečnost velmi [MASK] vládnímu hnutí jeho ambice v oblasti televize .	ulehčí
Poslanec FS Aleš Mucha ( LSU ) [MASK] důvod , proč by stahoval svůj návrh kandidatury Jiřího Kotase na funkci prezidenta ČSFR , přestože se v minulých dnech LSU od kandidatury J . Kotase distancovala .	nevidí
Kompetence , které si federace ponechává , stále ještě [MASK] společný stát .	znamenají
Poslanec Ivan Fišera za klub poslanců ČSSD [MASK] návrh usnesení ke zprávě vlády o státoprávních záležitostech .	přednesl
Do 15 . října Stráského kabinet rovněž [MASK] poslancům FS program opatření vlády proti živelnému a neústavnímu zániku federace a proti případnému riziku vyvolávání konfliktů mezi občany v souvislosti s řešením státoprávních otázek .	předloží
V MF DNES jsme 24 . 6 . [MASK] článek Marné čekání na soud .	uveřejnili
Podle slov paní Ptáčkové tato situace [MASK] obavy , že by procesní nejasnosti mohly vést k prohlášení dosavadního průběhu trestního řízení za právně nulitní , a tím k jeho dalšímu prodloužení .	vzbuzovala
Jak jsme se dozvěděli v Ostravě , krajský soud [MASK] námitky podjatosti všech soudců OS v Přerově .	akceptoval
Po tomto právnickém ping - pongu paní Ptáčková [MASK] víru ve spravedlnost .	ztrácí
Philip Mills , country manager United Distillers ze Skotska , a naše sekretářka Ivana včera [MASK] výherce soutěže Pětkrát Skotsko .	vylosovali
Ekonomika oblasti , považované dříve za " chudobinec " západního Německa , [MASK] šance pro další rozkvět .	získala
Bonnská vláda i místní úřady si teď [MASK] hlavu , jak tuto nabídku zachovat a přitom uklidnit vnitřní situaci .	lámou
Klaus Hofbauer z městského úřadu v sousedním Chamu [MASK] za vážný problém vzájemných styků nedostatečnou dopravní infrastrukturu , která nebyla na nečekané otevření hranic připravena .	považuje
Malá propustnost komunikací a infarktové situace na pohraničních přechodech [MASK] starosti i ekologům .	přidělávají
Po zavedení většinového systému hlasování by ES [MASK] rozhodovací pravomoci v otázkách školství , zdravotnictví , kultury , ochrany spotřebitelů , spolupráce v oblasti průmyslu a vývoje .	obdržela
Toto shromáždění by v oblastech společné politiky [MASK] i legislativní pravomoci .	obdrželo
Naproti tomu chudé Irsko , na něž připadá necelé jedno procento , [MASK] šestinásobek za každou libru , kterou do společné pokladny odvede .	dostává
Jestliže však byla tak váhavá dokonce i země , která ostatní Evropany k unii před lety vyzvala a potom tlačila , [MASK] to snad konec snu o integraci ?	neznamená
Konec studené války , během níž Západ tmelila sovětská hrozba , a nynější churavá světová ekonomika [MASK] metropole zabývat se více vlastními potížemi a méně brát v úvahu zájmy celku .	nutí
Zatímco chudí Francouzi drtivou většinou maastrichtské dohody odmítli , jejich ekonomicky silní spoluobčané jim [MASK] svůj hlas .	dali
Za příznivější než v jugoslávské Vojvodině [MASK] postavení maďarské menšiny na Slovensku předseda maďarské vlády a vládního Maďarského demokratického fóra ( MDF ) József Antall v rozhovoru , který je otištěn v posledním čísle amerického týdeníku Newsweek .	označil
Vedoucí delegací Polska , Maďarska a Československa [MASK] tiskovou konferenci , na níž informovali o společném zájmu zemí visegrádské trojky pokračovat ve stabilizaci vojenské situace především ve střední Evropě a vytvořit jediný a sjednocený systém vojenské kontroly .	uspořádali
Rada v sobotu i přes ruské a čínské námitky [MASK] rezoluci , v níž požádala Valné shromáždění , aby by nynější Jugoslávii za nástupnický stát neuznalo .	přijala
Růst slovenského nacionalismu násobený znovu se probouzející starostí o osud etnických Maďarů v Rumunsku a pohraničních oblastech bývalé Jugoslávie [MASK] starost v Budapešti .	způsobuje
Po celá tato čtyři desetiletí členské státy , jejichž počet se postupně rozrostl na dvanáct , vcelku ochotně [MASK] stále větší sbližování v oblasti hospodářské a poté i politické .	akceptovaly
Maastrichtský dokument totiž pro tento dosud v podstatě poměrně volný svazek států [MASK] zcela konkrétní pravidla , která by jednou měla nabýt platnosti zákonů .	stanoví
Podle Camdessusova názoru nedávný kolaps evropských devizových trhů [MASK] neschopnost států " nežít si nad poměry " .	odráží
Jak uvedl vedoucí irácké delegace na zasedání MAAE Abdal Ghafúr , Irák již [MASK] " všechny své závazky " plynoucí z rezoluce OSN .	splnil
Hlavní ideolog a vůdce peruánské maoistické organizace Světlá stezka Abimael Guzmán [MASK] svou odpovědnost za teroristické činy Světlé stezky , mezi něž patří zavraždění nejméně 26000 osob a materiální škody ve výši více než dvou miliard dolarů , a je připraven nést důsledky dvanáctileté ozbrojené aktivity této organizace .	přiznal
VÍTKOVICE v neděli od 15.30 hodin [MASK] INTER BRATISLAVA , který v minulém kole nastřílel Dukle Praha osm gólů .	hostí
VÍTKOVICE po výborných výkonech dnes od 17 hodin [MASK] ZLÍN , v neděli se představí v PLZNI .	hostí
Pokud vám osud ozónu a života na Zemi není lhostejný , [MASK] i vy petici za záchranu ozónosféry .	podepište
Firma Loprais duo , která sídlí ve Frenštátě pod Radhoštěm , loni na podzim [MASK] v obci Závišice na Novojičínsku dům , kde chtějí zřídit prodejnu s venkovním posezením .	koupila
Snímky , které natočil pražský dokumentarista Pavel Hubenka , [MASK] na příkladech vliv důsledků drastického poddolování karvinských oblastí na stav tamní přírody a návrhy na vyřešení tohoto problému .	ukazují
Ve Vsetíně pořadatelé z místního autoklubu [MASK] celou československou špičku .	očekávají
V podzemním zásobníku plynu ve Štramberku [MASK] pro potřebu letošní zimy 332 miliónů krychlových metrů zemního plynu , což je plná kapacita .	uskladnili
Konstrukce můstku K - 90 by [MASK] nový nátěr , háčky držící umělý povrch uhnívají .	potřebovala
Od výrobce Beskydsportu Frýdek - Místek oddíl v minulosti [MASK] dva tisíce korun z prodané tuny .	získával
Příští rok by na nutné opravy [MASK] navíc nejméně 300000 korun .	potřebovali
Návrh vládního nařízení upravujícího státní dotace soukromým školám ( střední školy 70 % , základní 80 % a speciální 90 % ve srovnání se školou státní ) [MASK] nejen zainteresované rodiče a ředitele soukromých škol , ale i poslance ČNR , kteří se proti němu ve " školském " výboru postavili .	rozhořčil
Že to ani tady není 100 procent , [MASK] tytéž příčiny : balík peněz na vzdělávání je omezený a vznik nových soukromých škol - jakkoli je to jev pozitivní - přináší určité náklady navíc .	má
Vzhledem k tomu , že celý systém je nutno důkladně připravit a přitom zároveň vyřešit některé legislativní bariéry , [MASK] možnost zavedení až od přespříštího školního roku , tedy v roce 1994 .	předpokládám
Rozdělování skromného měšce peněz pro školství určitě [MASK] ještě hodně nespokojenosti .	vyvolá
Již tehdy Evropské společenství uhlí a oceli [MASK] značné obavy .	vyjadřovalo
Karl Stane , majitel rakouské firmy Holzverarbeitung s 15 zaměstnanci , [MASK] vybavení restaurací , vináren a kaváren :	nabízel
Zatímco české firmy mají zájem o vývoz zboží do SNS placený " cash " , firmy z Ukrajiny a Ruska [MASK] hlavně české investice do domácího potravinářského průmyslu , které chtějí splácet dodávkami hotových výrobků .	preferují
V prvních jedenácti měsících nynějšího finančního roku [MASK] rozpočtový schodek 295.6 mld USD , zatímco loni to bylo ve stejném období 262 , 6 mld USD .	činil
V prvních jedenácti měsících letošního finančního roku [MASK] úroky z dluhu americké vlády 275.08 miliardy dolarů , zatímco celkové výdaje na obranu dosáhly ve stejném období 261.73 miliardy dolarů .	činily
Ve snaze odvrátit spekulace kolem franku [MASK] včera Francouzská banka úrokovou sazbu poskytovanou na pět až deset dnů z 10.5 na 13 procent .	zvýšila
Pokud by frank následoval britskou libru , italskou liru a španělskou pesetu a devalvoval , [MASK] by to pravděpodobný rozpad Evropského měnového systému a s ním další výrazný pokles důvěry v instituce ES .	znamenalo
Na posledním zasedání OPEC v Ženevě Venezuela [MASK] pro čtvrté čtvrtletí 1992 těžební kvótu ve výši 2363 mil . barelů ropy denně ( doposud 2147 mil . barelů ropy denně ) .	obdržela
Podle mluvčího ukrajinské banky rozhodnutí jen [MASK] odchod Ukrajiny z rublové oblasti .	uspíší
Proti jeho vůli totiž Geraščenko 10 . září [MASK] s ukrajinskou bankou dohodu , která měla platby mezi oběma republikami naopak usnadnit .	podepsal
Česká vláda na svém včerejším zasedání [MASK] výzvu vládě Slovenské republiky k jednání o smlouvách , které by měly v budoucnu řešit vztah mezi oběma samostatnými republikami .	projednala
Ministr zahraničních vztahů ČR Josef Zieleniec poté [MASK] hlavní cíle svého úřadu .	charakterizoval
( Do české vlády byl už po červnových volbách [MASK] Karel Dyba jako ministr hospodářství a Vladimír Dlouhý jako ministr průmyslu a obchodu . )	jmenován
Při hlasování o těchto bodech většina opozičních poslanců [MASK] místnost , protože podle jejich názoru zákon předjímá rozpad federace .	opustila
Velvyslanec ČSFR v USA Michael Žantovský , který příští týden nastoupí do svého úřadu , včera [MASK] poslance zahraničních výborů FS s koncepcí své budoucí činnosti v USA .	seznámil
Skladatelův nápad vytvořit operu podle obrazového seriálu Rudolfa Těsnohlídka , který vycházel v zábavné příloze Lidových novin , se [MASK] jako nebývale šťastný .	ukázal
Kompletní nahrávka této opery , kterou na dvou CD právě vydal Supraphon , [MASK] všechny předpoklady k tomu , aby by zaujala operní labužníky .	má
Ten do titulní role chytré lišky [MASK] po hlasové stránce ideální Magdalénu Hajóssyovou , lišáka zpívá rovněž skvěle disponovaná Gabriela Beňačková - Čápová , revírníka osvědčený Richard Novák .	obsadil
Tragédie s groteskními a černěhumornými prvky [MASK] prostor i pro další výborné herecké kreace : trochu nostalgický a více zlomyslný než strašidelný ďábel Pavla Rímského , zbabělý , komicky poživačný , a přece svým způsobem krutý Leporello Vlastimila Zavřela , či nádherně naivní i prkenně konvenční Don Octavio Tomáše Turka .	poskytla
Majitel stavební firmy i projektant Jiří Bobek z firmy Mapro s . r . o . z Ostravy [MASK] bezbariérovou stavbu vážně .	berou
Vážení čtenáři , dva tisíce domácností v Novém Jičíně [MASK] včera poprvé do poštovní schránky MF DNES zdarma .	dostalo
Vedle kytaristy a baskytaristy Dalibora Vidy , který odpovídal na naše otázky , [MASK] skupinu Dušan Ignačík ( zpěv ) , Petr Siegl ( klávesy ) , Martin Kursa ( kytara ) a Rostislav Linzer ( bicí ) .	tvoří
Vůz zastaralého designu ( automobil roku 1966 ) [MASK] motor značky Nissan o obsahu 1171 ccm , čtyřrychlostní převodovku .	má
Nevěnování řidičské pozornosti provozu v úseku , kde je provoz na dálnici D - 1 převeden do jednoho směru , [MASK] včera před půl devátou ráno za následek řetězový střet pěti osobních vozů na 14 . kilometru .	mělo
Nehoda s celkovou škodou 27 tisíc korun [MASK] už tak vážnou dopravní situaci na dvacet minut .	zkomplikovala
Mnozí zákazníci však , aniž jej viděli , už včera od rána [MASK] padesátitisícovou zálohu .	skládali
O pomoc při dešifrování znaků etiket na láhvích Stoličné vodky [MASK] včera Česká zemědělská potravinářská inspekce obchodní zastupitelství Ukrajiny v Praze .	požádala
Jak uvedl Anton Urban , tajemník výboru fotbalového klubu Slovan Bratislava , klub Slovanu v minulých dnech [MASK] pro své fanoušky deset procent z celkového počtu 18000 vstupenek na zápas v Budapešti .	zabezpečil
Zásah příslušníků Pohotovostního policejního prezídia PZ SR v kuklách [MASK] podle tiskového mluvčího MV SR Stanislava Rybana své opodstatnění .	měl
" Každý policista , který zasahuje proti osobám s takovou pověstí , jakou mají fanoušci Ferencvárosu Budapešť , [MASK] právo na to , aby by byl chráněn před následnou pomstou .	má
O Komandu 16 . září , které údajně vyhrožuje našim policistům za zásah , [MASK] ministerstvo vnitra SR žádné nové informace .	nemá
Přestože je využívají statisíce obyvatel z celé Ostravy a přilehlých vesnic , [MASK] náklady na jeho provoz jen Poruba .	nese
Z příštího roku , kdy si vodárny mohou stanovit cenu až 7 korun za kubík , [MASK] proto obavy .	máme
Když také on tvrdil , že žádné nemá , [MASK] ho pěstmi po celém těle .	bili
Když kanadská korporace Bombaroter loni v červnu poprvé v Praze Challenger předváděla , [MASK] její zástupci sumu 18 miliónů dolarů .	vyslovili
Zatím nejdéle , pět let , [MASK] Sukovou , následovaly Novotná , Magdalena Malejevová , Strnadová , McNeilová , Švíglerová .	připravoval
Také druhé semifinále Švýcarsko - Brazílie [MASK] jasného favorita v domácích tenistech .	má
Naši Loprais a Kahánek ( oba Tatra ) [MASK] v etapě čtvrté a páté místo a celkově uhájili druhou a čtvrtou příčku .	obsadili
Za příčinu potíží nejlepšího hráče NHL všech dob [MASK] vychýlenou plotýnku v hrudní partii páteře .	označil
Nejdřív mu zlomením klíční kosti při Kanadském poháru [MASK] nástup v Edmontonu .	zkomplikoval
Basketbalista Marčuljonis ( NBA Golden State Warriors ) si při krátkém pobytu v rodné Litvě po nešťastném pádu se schodiště [MASK] nohu a dva měsíce nebude hrát .	zlomil
Nováček ženské ligy basketbalu Orlana Žamberk ( bývalý Orbis Praha ) , [MASK] po úvodním kole soutěže název na BK Traner Praha ( madridská firma Traner se zabývá výrobou sportovního oblečení ) .	změnil
Hlasováním si hráči prvoligového Toulouse ( Němeček ) [MASK] odvolání trenéra Viktora Zvunky .	vynutili
Pokud včerejší nalezení společné řeči mezi částí české opozice a SDL bude trvalejší , vážně [MASK] případné dělení ČSFR .	zkomplikuje
Vládnoucí kruhy v Praze a Bratislavě však [MASK] problémy i se sebou navzájem .	mají
Za ne příliš příjemný úkol své mise [MASK] M . Žantovský přípravu návrhu na rozdělení zastupitelského úřadu v USA .	považuje
Rozšíření kvasné a dokvašovací kapacity o 14 těchto tanků [MASK] Budvar na 177 miliónů korun .	přijde
Nová technologie v obřích nádobách uložených nastojato si zřejmě [MASK] korekci dosavadních kvasných postupů , avšak , podle vyjádření sládka Josefa Tolara , nesmí znamenat změnu v kvalitě Budvaru .	vyžádá
Ozbrojeni baseballovými holemi a kameny vandalsky [MASK] okna a vytrhávali ploty a až do zadržení způsobili další škody na soukromém majetku zdejších občanů .	vytloukali
Výrobce elektráren , závod Ocelové konstrukce Vítkovice v Lískovci u Frýdku - Místku , [MASK] zatím dva stožáry s výkonem 75 kilowattů na Karlovarsku , jeden u Frýdku - Místku a jeden s výkonem 60 kilowattů v rekreační oblasti Beskydy na Bílém Kříži .	instaloval
Pracovníci referátu životního prostředí Okresního úřadu ve Frýdku - Místku [MASK] výstavbu čtrnácti větrných elektráren ve Staříči .	povolili
" S odvoláním pana Mečiara jsem [MASK] nic společného , naopak : dobře jsem si tehdy dával pozor na to , aby bych do této věci nebyl nijak vtažen .	neměl
Ale i prakticky celá slovenská a česká levice [MASK] tento projev jako prohřešek proti vaší proklamované nestrannosti .	interpretovala
HZDS poté , co byla přijata slovenská ústava , [MASK] na Slovensku jiné referendum , než ratifikační , které jen stvrdí to , co slovenská politická reprezentace už učinila .	nepřipustí
Zaplétat do toho právnické úvahy o neústavnosti slovenské ústavy mi [MASK] politicky poněkud pošetilé : právo na sebeurčení se stěží dá někde uskutečnit právně perfektním způsobem .	připadá
Vzpomínám - li si dobře , [MASK] jsem jim to .	radil
Když jste v televizi hovořil s Antonínem Přidalem , [MASK] jste termín " duchovní ukazatel českého státu . "	použil
Pokud jde o mne osobně , [MASK] potřebu do nějaké strany vstoupit nebo nějakou založit , a nemyslím si ani , že by takový krok byl k nějakému širšímu prospěchu .	necítím
V první hlavě Levý blok mimo jiné [MASK] dělení ČR na zemi Českou a zemi Moravskoslezskou s tím , že Praha by měla zvláštní postavení dané zákonem .	navrhuje
Schůzka texaského miliardáře Rosse Perota se šéfem Bushovy předvolební kampaně Jamesem Bakerem [MASK] spekulace , že by se Perot mohl znovu vrátit do boje o prezidentský úřad .	oživila
Spolková zpravodajská služba ( BND ) si minulý týden [MASK] v Moskvě oficiální kancelář .	otevřela
Ruská vláda si podle listu na oplátku [MASK] na velvyslanectví SNS v Bonnu kancelář tajné služby .	zřídí
Za daleko horší variantu místní tisk [MASK] skutečnost , že lupiči přesně nevědí , co vlastně ukradli .	označuje
171 kilometrů dlouhé technické dílo vybudované mezi Dunajem a Mohanem , který u Mohuče ústí do Rýna , tak [MASK] úsilí mnoha generací o zhruba 3500 kilometrové říční propojení přes kontinent od Severního po Černé moře .	završí
Vzhledem k této dobré zkušenosti jsme celkem bez obav [MASK] od téhož zákazníka objednávku na zboží za více než čtvrt milionu korun .	přijali
Odběratel v době splatnosti faktury za zboží [MASK] šek do banky , který ale nebyl krytý hotovostí na jeho účtu .	vystavil
V případě , že se nedovoláte přes den , [MASK] číslo ve večerních nebo nočních hodinách a svůj dotaz namluvte na telefonní záznamník .	vytočte
Ceny , které s sebou přinesly , pak jen [MASK] západní zkušenost , že schopný management má cenu zlata a patří k tomu nejcennějšímu , co firma má .	dokumentovaly
Firma PMC Personal - und Management - Beratung si [MASK] za nalezení vedoucího pracovníka ( geschäftsführer ) 50 - 70 tisíc šilinků v Maďarsku , v tehdejší ČSFR 40 - 50 tisíc šilinků .	účtovala
Další z rakouských poradenských firem - Catro - [MASK] cenu u manažera 25 % z jeho ročního hrubého příjmu , pokud byl nalezen pomocí inzerátu , 30 % při přímém vyhledání .	uváděla
Ke 31 . 3 . 1994 [MASK] podnikání .	ukončím
V případě , že řádnému užívání bytu brání závada , kterou je povinen odstranit pronajímatel bytu , a pokud pronajímatel tuto závadu neodstraní , ačkoli byl nájemcem na její existenci upozorněn , [MASK] nájemce v zásadě dvě možnosti :	má
* Pokud závadu neodstraní pronajímatel a neučiní - li tak ani nájemce , [MASK] nájemce podle 698 občanského zákoníku právo na slevu nájemného , dokud pronajímatel tuto závadu neodstraní .	má
Pokud přistoupí na české stanovisko , [MASK] si nejen sudetoněmecké organizace , ale též celou řadu bavorských voličů , a může dokonce ohrozit své spojenectví s CSU , v níž mají sudetští Němci silné zastoupení .	odcizí
Když by česká politická reprezentace byla sama iniciovala dialog o sudetoněmecké otázce , byla by nejen [MASK] důležité morální gesto , ale především si mohla sama diktovat podmínky tohoto dialogu . . .	učinila
Seď klidně , nehýbej se , [MASK] mě přítelkyně .	nabádala
No tak , Baryku , běž na místo , [MASK] to přítelkyně .	zkoušela
Náhle ty psí oči už zřejmě [MASK] můj neuhýbající , v tom okamžiku již strnulý pohled a odvrátily se .	nevydržely
Sedm branek v devíti utkáních , obrovská herní výbušnost a vůle po vítězství , stejně jako ochota rychle překonat jazykovou bariéru [MASK] bývalému slávistovi Pavlu Kukovi , nyní ve službách německého Kaiserslauternu , titul Fotbalista měsíce dubna v anketě týdeníku Kicker .	vynesly
Druhý kandidát - Bayern - dnes [MASK] důležité utkání s Norimberkem , jehož dres obléká Kubík , a Kuka věří v ' přátelskou výpomoc ' .	dohrává
Naše dnešní hra mi před čtvrtfinálem s Kanadou [MASK] optimismus .	dodala
" Když si na naši subtilní čtveřici Hruška , Kafka , Weber , Pavelka někdo trochu vyšlápne , [MASK] jak dál .	neví
Přestože odpovědní úředníci ministerstva financí museli tento zákon znát ( někteří z nich se na jeho tvorbě dokonce podíleli ) , [MASK] vydáním povolení na provozování téměř identických číselných her jak soukromé akciové společnosti Sazka , tak státní České lotynce vznik konkurenčního prostředí na loterijním trhu .	připustili
Rusko - jak známo - rádo [MASK] tradice .	ctí
A tak i konzervativní list jako Frankfurter Allgemeine Zeitung [MASK] konkrétní dopad pozitivní zprávy ministra Schmidbauera a zařazuje ji spíše do kategorie publicity .	zpochybňuje
Pokud bude paní ředitelka čekat , že revizní lékaři pojišťoven naplní lázně v Bílině , pak [MASK] budoucnost těchto lázní růžově .	nevidím
Přestože je ze statistického hlediska domácí filmografie Ivana Passera ( 1933 ) poměrně nepočetná , [MASK] se do dějin českého filmu zlatým písmem .	zapsal
Filozofie sparťanského vedení - nevytáčet inflační spirálu na přestupovém trhu - [MASK] pokladnu , ale ochuzuje klub o úspěchy	šetří
Tak jako Anglii symbolizuje FC Liverpool a Manchester United , Itálii AC Milán a Juventus Turín , Španělsko Real Madrid a FC Barcelona , či Německo Bayern Mnichov , [MASK] český fotbal Sparta .	charakterizuje
Systém hry na jednoho útočníka se zajištěnou obranou a snahou přecházet do brejků [MASK] Spartě ovoce jen do 22 . minuty , kdy inkasovala gól .	nesl
Přitom o všechny jmenované hráče ( a některé další ) [MASK] Sparta zájem a oni dali jasně najevo , že mistrovský tým je v žebříčku jejich snů na nejvyšším stupni .	měla
Představenstvo a . s . Tatra [MASK] způsoby jak definovat postavení skupiny GSR ( Greenwald , Schelby a Ratheford ) v podniku poté , co její americký předseda představenstva a generální ředitel Gerald Greenwald byl zvolen prezidentem letecké společnosti United Airlines .	hledá
Podniky s méně než 100 pracovníky [MASK] růst zaměstnanosti .	očekávají
Podle výsledků obdobného průzkumu ve stavebních podnicích [MASK] v srpnu až říjnu zlepšení své ekonomické situace respondenti s 37 % stavebních prací .	předpokládali
Nezávislá společnost Febio , populární svými cykly Gen , Oko a Česká soda , se [MASK] ohrožena faktem , že Česká televize s ní dosud neuzavřela smlouvy na příští rok .	cítí
V případě , že by ani napodruhé nebyl vládou přijat materiál ministra Františka Bendy o státní ekologické politice , [MASK] KDS koaliční schůzku na toto téma .	navrhne
Podle Pilipa se spor kolem Bendova materiálu úzce [MASK] KDS , neboť vychází v hlavních principech z programu strany .	dotýká
Voláte - li z Prahy , [MASK] vám návštěvu své kanceláře v Praze 2 , kde si vyzvednete plnou moc .	nabídnou
Do čtrnácti dnů od převodu akcií [MASK] peníze .	obdržíte
Pokud budete prodávat akcie přes RMS , [MASK] ( včetně obchodního listu ) poplatek 35 korun .	zaplatíte
Šéf poslaneckého klubu KDS Marek Benda [MASK] návrh jako naprosté gesto , jež vzhledem k rozložení sil v parlamentu nemá šanci získat potřebné hlasy .	chápe
Podle předsedy ODS V . Klause budou [MASK] obě křídla v komisi čtyři zástupce .	mít
Důchodový systém v této nové podobě údajně lépe [MASK] příjmy starobních důchodců a přitom s menšími náklady .	zajistí
- Když by se ministrovi Baudyšovi podařilo zaměstnat a nechat bezpečně prosperovat bůhví jak velkou část venkova či dosud neprosperujících , nebo dokonce neexistujících venkovských firem , [MASK] by pro budoucí dobré jméno české armády , jakož i volební a jiné osudy tohoto státu víc , než by se v této době dalo čekat .	udělal
Nová divadelní sezona , která mnohde začíná tento týden , [MASK] již v září řadu premiér a také některé změny v souborech našich činoherních divadel .	přinese
Divadlo ABC , které se nadále deklaruje jako divadlo dobré zábavy , [MASK] jako první premiéru dramatizaci slavného románu Patricka Ryana Jak jsem vyhrál válku , a to v úpravě a režii svého nového šéfa Milana Schejbala .	připravuje
Na vyrovnanost nabídky a poptávky budou [MASK] vliv produkce transformujících se států a jednání o omezení produkce .	mít
Při řádném provozování nejstaršího řemesla prostitutky [MASK] jen pokuty za provokativní postoje , které nepřesahují 200 franků ( asi 1000 Kč ) a slouží spíše k odrazování prostitutek od některých míst .	riskují
Jak včera informoval zástupce ředitele CERGE - EI Josef Kotrba , [MASK] jim jej americká Agentura pro mezinárodní rozvoj USAID .	udělila
Irská republikánská armáda ( IRA ) , která vede 25 let teroristickou kampaň za nezávislost Severního Irska na Velké Británii , [MASK] možná dnes příměří .	vyhlásí
Bývalý primář gynekologie v Českém Těšíně [MASK] interrupce Polkám	dělal
Jak S . Panenková uvedla , [MASK] v tomto předkole od počátku června do začátku srpna při patnáctiprocentním emisním ážiu sto milionů korun .	upsali
Anebo když by - což je dosti pravděpodobné - její hlavní protivníci , loajalističtí teroristé , nenadále [MASK] mohutnou ofenzivu a začali vraždit katolíky .	zahájili
Podle informací irské policie Gardai si IRA před vyhlášením příměří [MASK] pouze ty zbraně , které může snadno a rychle nahradit , pokud ji policie v rámci příměří odzbrojí .	ponechá
Až IRA uloží do bezpečí poslední revolver ze svého arzenálu , oficiálně prý [MASK] dočasný klid zbraní .	vyhlásí
Vědomí , že během dne může příměří odvolat a rozpoutat novou kampaň teroru , rozhodně [MASK] veškerá budoucí jednání .	ovlivní
Josef Andrle kromě objektů ( na fotografiích ) [MASK] také barevné kresby .	vystavil
Například série Kontrapunktů ( pro flétnu , klarinet , elektrickou kytaru . . . ) , kdy jediný muzikant hraje proti mnoha playbackům sebe sama , [MASK] už dnes v jeho díle vyhraněnou linii .	tvoří
Ženské hlasy , kopírující některé nástroje , [MASK] do zvuku tajemnou stopu čehosi přítomného , ne však dobře rozpoznatelného .	vnáší
Po triumfu v Oslu , Curychu a Bruselu [MASK] svoji suverenitu i v 53 . ročníku mítinku ISTAF v Berlíně a svůj triumf korunoval nejlepším letošním světovým časem 13.02 sec .	potvrdil
Ukrajinský tyčkařský fenomén Sergej Bubka si [MASK] vítězství výkonem 605 cm , ale tři pokusy o světový rekord 615 cm úspěšné nebyly .	zajistil
Psychologové ze Státního pedagogického ústavu si však od nového metodického pokynu , který má od září na prvním stupni základních škol umožnit výuku bez známkování , [MASK] humanizaci školství .	slibují
Slovní hodnocení žáků , které se experimentálně ověřovalo v posledních pěti letech , [MASK] zatím dobré výsledky .	přineslo
Úvahy o převedení správy škol na města a obce [MASK] rozsáhlé diskuse .	vyvolaly
Ředitel výstaviště ing . J . Sítař [MASK] obavy z toho , že neukáznění cyklisté nemohou být v současné době při devastaci travnatých ploch v parku při vyjíždění ze stezky pokutováni .	má
Lupiči ve věku 24 a 35 let mu násilím [MASK] 500 marek , náramek ze žlutého kovu a hodinky Rolex .	ukradli
Tyto skupiny odsouzených , anebo přinejmenším jistá část z nich , si [MASK] trochu snahy o takzvanou resocializaci , protože je zde naděje , že ta snaha nebude marná .	zaslouží
Měřítkem autoritativního amerického měsíčníku Down Beat [MASK] tomuto CD plný počet pěti hvězdiček .	dávám
K natáčení středometrážního snímku Bílý autobus ( 1965 ) [MASK] do Anglie českého kameramana Miroslava Ondříčka , s nímž později spolupracoval i na podobenství if . . . . ( 1969 ) o šikanování a revoltě v jedné privátní škole .	pozval
V pikareskní fresce Šťastný to muž ! ( 1973 ) znovu [MASK] hořce satirické líčení britské zkostnatělosti i absurdní civilizace , zachvácené bezskrupulózní politikou , pragmatickým obchodem a bezcitnou vědou .	rozehrál
Před odjezdem na festival jsem ještě [MASK] na kontě všechny , ačkoliv potřebnou částku dvou milionů sto tisíc mám přislíbenou .	neměl
Když existujou dva lidi , Messner a Kukuczka , kteří dosáhli plného počtu čtrnácti hlavních vrcholů , tak proč [MASK] jejich řady .	rozšiřovat
Tím , že expedice Montany Trekking získala kontrakt s TV Nova , [MASK] větší šanci zase něco nabídnout dalším sponzorům .	měla
V ČR však většina majitelů lesů [MASK] více jak 50 hektarů a výnosy z těchto nemovitostí mohou být pouze malým zpestřením jejich příjmů .	neobhospodařuje
Jak sdělil LN mluvčí České národní banky Martin Švehla , [MASK] k 31 . srpnu 213.3 mil . clearingových Ecu , což je v přepočtu přibližně 7.3 mld . korun .	dosáhl
Po odečtení aktiva , které má na tzv . starém bloku , [MASK] ČR dohodnutý mezní úvěr o 77.99 mil . clearingových Ecu ( asi 94 mil . dolarů ) .	překročila
Omezení služeb , které zavádí od prvního září Středisko cenných papírů ( SCP ) pro občany , kteří dosud nezaplatili 41 korun za vedení účtu v SCP , nijak [MASK] obchody v RM - Systému ani na burze .	neovlivní
Koncem května údajně třiadvacetiletému J . N . násilím [MASK] videokameru za 100000 korun , neboť jim odmítl vydat snímky jisté ženy , o niž měli obvinění zájem .	odebrali
Co se týče odhadu budoucího vývoje , ten je již nějakou [MASK] poměrně přesně usměrněn ekonomickými faktory , nikoli filozofickými náhledy a skrývá se za ním právě ona prozaická schopnost získávání finančních prostředků .	dobu
Velcí investoři , kteří hrají na tomto trhu , [MASK] největší zájem o státní dluhopis zúročený 14.6 % , jehož se zobchodovalo za téměř 141 miliónů .	měli
O 30 korun na 7280 korun za tunu [MASK] v těchto dnech ceny benzínu speciál Kaučuk Kralupy .	zvýšil
Jak uvedl včera její zástupce , Praha [MASK] ročně zhruba 200 milionů metrů 3 odpadních vod .	vyprodukuje
Nyní jim Magistrát hlavního města Prahy [MASK] pouze minimální účelovou dotaci ve výši 30 milionů korun na údržbu vodních toků .	přiděluje
Investor , státní akciová společnost MERO , proto [MASK] možnosti úvěru u zahraničních bank .	hledá
Česká republika , ale ani Slovensko [MASK] ekonomický důvod provádět nyní kurzové změny svých měn vůči ECU v clearingovém zúčtování vzájemného obchodu .	nemají
Přestože prý nebyl tělocvik jeho silná stránka , [MASK] ve školní tělocvičně míčem basketbalový koš napoprvé .	trefil
Když bychom se se ženou rozvedli , což jsme neměli nikdy v úmyslu , [MASK] bychom automaticky daňové úlevy a jiné výhody , které jsme jako rodina , spořádaně vychovávající děti , neměli .	získali
Když Trnka tvrdí , že stavy dobytka klesly až o 50 procent , opět [MASK] pravdu .	nemluví
Alžírská vláda , která vede s teroristy nemilosrdný boj , [MASK] nové opatření jako urážku , a tento týden zavedla nejen vízovou povinnost pro Maročany , ale rovnou zavřela všechny hraniční přechody .	vzala
Jenže když se kapely dověděly , že má být maratón v Sedlčanské kotlině , ihned jich řada [MASK] smlouvu .	vypověděla
Současná kooperace Aera s Elbitem , díky němuž Vodochody získaly thajský kontrakt a rýsují se i další dodávky , [MASK] prý s upřednostňováním Elbitu při výběru dodavatele pro L - 159 nic společného .	nemá
Po Škroupově Columbovi a Janáčkově Šárce [MASK] nyní na gramofonový trh ve světové premiéře Dvořákovu poslední operu - Armidu .	uvedla
Masivní privatizace a prudké změny právních poměrů [MASK] občas i kuriózní případ .	porodí
Soud , kde se stát pokoušel docílit nápravy , [MASK] přednost zákonu před státem a budovu , s níž už dávno podnikají , sestrám ponechal .	dal
Kromě toho , že učil , [MASK] Josef Korbel i celou řadu politologických děl ( mj . Titův komunismus a Československo 20 . století ) .	napsal
( Sousloví Fellow traveller - spolucestující - [MASK] v americké angličtině člověka , který sice není členem komunistické strany , avšak s komunisty nejen sympatizuje , ale prakticky se i jako komunista chová . )	označuje
Když mi Jirka jednou řekl , že se vrací do Československa , [MASK] jsem to .	nechápala
Ten rok navíc Carter a demokraté [MASK] Bílý dům .	ztratili
Z praktické politiky , z toho , že jsem pracovala pro vládu , jsem si [MASK] fakta , ne teorie .	přinesla
Jenže právě ti lidé , kteří jakoby na základě takového dělení do politiky nepatří , tam ve skutečnosti [MASK] nejvíc té nejlepší práce .	udělají
Když člověk není ve vládě , [MASK] ani všechny informace a podle těch , které jsem měla k dispozici , co psaly noviny a o čem lidé mluvili , byla irácká armáda obrovská a invaze mohla znamenat plno krve a spousty mrtvých .	nemá
když však cikáni pohrozili , že zapálí celou obec , [MASK] občané z Miňůvek bojiště , aby by chránili svůj majetek .	opustili
Razance , s jakou se Klausovi stoupenci dožadují kodifikace současné ekonomické ortodoxie v ústavě , [MASK] sebejistotu keynesiánských ekonomů , kteří na konci šedesátých let tvrdili , že ekonomické recese jsou minulostí , neboť vlády , vyzbrojené intervencionistickou ekonomickou teorií , mají dostatek prostředků , jak jim předcházet .	připomíná
Jades Ideal v sulce se svým trenérem J . Dobrovolným si [MASK] výhodnou pozici u bariéry a to také asi zřejmě rozhodlo o jeho půldélkovém vítězství nad Sorbit Skalem vedeným Crlou .	držel
V kvalifikaci pro MS tato ostrovní reprezentace [MASK] 42 zápasů , s bilancí 1 výhra , 4 remízy , 37 porážek a skóre 15 : 128 .	odehrála
I remíza na Slovensku ( 1 : 1 ) [MASK] svůj lesk .	má
Učitelka hudby Erika Babincová a Stanislav Gaňo [MASK] před sebou jak klobouk , tak minikrámek s kazetami po devadesáti korunách .	mají
Ještě nikdy jsem v ekonomické literatuře [MASK] obhajobu deficitního státního rozpočtu na základě toho , že nemáme dost peněz na to či ono .	neviděl
Ačkoliv se jedná o prostorný malý automobil s výbornými motorickými i jízdními vlastnostmi , jimiž právě odborníky přesvědčil , aby by ho označili za vůz roku , u nás [MASK] nedoceněný a odbyt nebyl úměrný této jeho pozici .	zůstal
Ze čtyř mezinárodních turnajů , které mají v současné době v kalendáři IIHF pevné místo , si podle našeho názoru Pragobanka Cup [MASK] druhou příčku za Švédskými hokejovými hrami , ale před Německým pohárem a Izvestijemi .	vybojovala
Účastnice mezinárodní konference OSN o populaci a rozvoji , která včera začala v Káhiře , si [MASK] sluchátka pro poslech tlumočených projevů	nasazují
V současné době pan Klaus prakticky [MASK] nic jiného , než že napravuje jednání komunistického režimu .	nedělá
Zhruba stovka fotografií , kreseb a náčrtků [MASK] Zelenku , který zahynul v roce 1944 v koncentračním táboře , jako autora plakátů k divadelním hrám , návrháře kostýmů a scény ( například v Osvobozeném divadle ) a také jeho práci z Terezína , kde v roce 1943 pracoval na výpravě Krásovy opery Brundibár .	představuje
Režisér Robert Altman o nich v roce 1970 [MASK] celovečerní černou komedii , která zaznamenala kasovní úspěch a přinesla svému tvůrci i uznání kritiky .	natočil
Po zjištění pozitivního vzorku mi MUDr . Šlechtová z dopingové laboratoře [MASK] kontrolní test , a ten byl negativní .	udělala
Bohužel , současný systém vybírání předplatného nám zatím [MASK] jiný způsob příspěvku , než dodatečné zaslání podpory .	neumožňuje
Pokud Lidové noviny neodebíráte , ale kupujete ve volném prodeji , [MASK] , bohužel , žádnou možnost , jak vám zvýšení ceny kompenzovat .	nemáme
Tesla , která předala v závěru minulého roku své výrobní aktivity do šesti dceřiných společností , v současné době [MASK] 16 osob a neprodukuje žádné výrobky .	zaměstnává
Protože nebyly poskytnuty nezbytné bezpečnostní záruky , [MASK] papež Jan Pavel II . návštěvu Sarajeva plánovanou na tento čtvrtek .	zrušil
Ve spolupráci s Divadlem Archa agentura [MASK] 26 . a 27 . října koncert Davida Byrneho , zakladatele slavných Talking Heads .	pořádá
Jako předvánoční dárek ( 15 . prosince ) [MASK] 10 : 15 Promotion koncert jižanských ZZ Top .	připravili
Jak uvedli včera zástupci fondu , jeho základní jmění [MASK] 24 milionů Kč .	činí
Oživené obavy z poklesu brazilského vývozu [MASK] cenu termínového kontraktu na tunu kávy opět nad čtyři tisíce USD .	vyhnaly
Jak včera informovala tisková mluvčí pražského primátora Michaela Kuchařová , radnice [MASK] výběrové řízení na scénář a realizaci naší expozice .	vypsala
Rada pražského zastupitelstva už v červenci [MASK] rozhodnutí výběrové komise , podle něhož v soutěži na rekonstrukci Obecního domu zvítězilo sdružení firem zastoupené společností s ručením omezeným PSJ Jihlava .	schválila
Nová koncepce , v níž je zapojeno šest ministerstev , přednostové okresních úřadů a magistráty některých statutárních měst , si podle předběžných propočtů [MASK] v příštích dvou letech více než půlmiliardové náklady .	vyžádá
Než položíme kacířskou otázku , zda dnes vůbec suverénní jsme , [MASK] otázku jinou : co to suverenita vůbec je ?	položme
Počet obyvatel , velikost , výkonnost a specifická síla ( např . Izrael je regionální velmocí ) [MASK] úhel pohledu .	určují
Světovému obchodu , konjunktuře či recesi [MASK] tón jiní a jinde .	udávají
Ministr svým upřímným cynickým prohlášením patrně [MASK] zkázu doposud nadějné předvolební kampaně Fernanda Henriqua Cardosa - kandidáta za vládní Sociálně , demokratickou stranu do říjnových prezidentských voleb .	zahájil
Ricupero společně s Cardosem , který zastával funkci brazilského ministra financí až do dubna 1994 , [MASK] letos v červenci nadějný protiinflační plán .	odstartoval
Nedůvěra k ministrovi financí s sebou [MASK] i nahlodání víry v používané peníze .	přináší
O svých setkáních s Hrubínem , Seifertem , Holanem , E . F . Burianem i dalšími ( například s Toyen a Šímou v Paříži ) [MASK] tento okouzlující plachý muž velkoměstského západního střihu , jak ho nazývá divadelní historik František Černý , dokonce svazek vzpomínkových medailonů .	napsal
Když jsem poté přijížděl do Prahy , [MASK] jsem možnost setkávat se i se samizdatovou literaturou .	měl
Tento návrat osobností , jmen i textů [MASK] několik vln .	má
Právě ve vztahu k Solženicynově politickému a národnímu konceptu [MASK] petrohradský literát za důležitou obnovu jiných ruských myšlenkových tradic .	pokládá
Pouze v určitém okamžiku tak jako každý jiný národ [MASK] cíle , priority .	zvažuje
Nástupce trenéra Jaroslava Hřebíka Jiří Novák [MASK] cíl pro jarní sezónu jednoznačně daný - zachránit první ligu .	má
Z hráčů , kteří z Benešova odešli , [MASK] trenéra nejvíc Zákostelský .	mrzí
Rusko , hlavní strůjce poválečných olympijských úspěchů bývalého Sovětského svazu , [MASK] svá sportovní tajemství Austrálii za milión amerických dolarů .	prodá
Austrálie , která uspořádá jubilejní olympijské hry v roce 2000 , si od něj [MASK] metodickou pomoc a platí ruské experty v naději , že tím zvýší své vyhlídky na olympijské medaile .	vyžádala
Ruští odborníci budou příštích pět let [MASK] hodinový plat za pomoc v boxu , zápase , vzpírání , atletice a sportovní střelbě .	pobírat
Na olympijských hrách 1992 v Barceloně [MASK] Austrálie 27 medailí .	získala
Moderní Bejblíkův překlad pracující s nespisovným výrazivem , často i žargonem , [MASK] režii prostor k poněkud nedomyšlené aktualizaci .	poskytl
Jeho malířské záznamy Matterhornu , švýcarských lázní , zhlédnutého umění , předmětů , které na cestě potkal ( umělecká větvička , propálený obal od cigaret , oheň ) , i různých použitých dopravních prostředků ( podobných dětským dřevěným vozíčkům ) [MASK] jakýsi volný děj .	vytvářejí
V Budapešti v roce 1990 stát podle výsledků prvních svobodných voleb každé politické straně [MASK] reprezentativní sídlo a do sídla bývalého ústředního výboru Maďarské socialistické dělnické strany se nastěhovaly parlamentní poslanecké kluby .	přidělil
Ve více než čtyřiceti stáncích návštěvníci například [MASK] ukázky práce kováře , skláře a keramika .	uvidí
Němečtí chlapci tady podle zpráv vážně [MASK] pořádek a zákony .	narušují
Pro první aktivitu si firma Skalník [MASK] obec Dobřejovice , která je v bezprostřední blízkosti Prahy .	vybrala
Když před časem platil v Londýně padesátilibrovou bankovkou útratu osm liber , [MASK] ji několik úředníků , než ji od něho vzali .	přezkoumalo
Ani sedmibodová ztráta na vedoucí Slavii [MASK] pražskou Spartu od touhy obhájit mistrovský titul .	neodrazuje
Duch mužstva se od mého příchodu loni na podzim zcela změnil , nyní všichni hráči myslí jen na fotbal , " [MASK] atmosféru na Letné německý trenér Jürgen Sundermann .	popisuje
Mezinárodní filmový festival Berlinale , který skončil v pondělí udílením cen , letos již po pětačtyřicáté [MASK] novou filmovou sezónu .	otevřel
Filmy asijského " ekonomického tygra " ovšem [MASK] i úspěchy obchodní .	slaví
Dynamická , rozpohybovaná kamera , montáž poučená poetikou videoklipu , různé techniky - včetně rozostření a zpomalení obrazu - i chytlavé hity [MASK] z této postmoderní love - story podívanou emocionálně působivou a obrazově strhující .	činí
Nekorunovaný princ severské kinematografie , dánský režisér Lars von Trier ( autor proslulého podobenství Evropa ) [MASK] na berlínském trhu svůj nový ohromující projekt Království ( The Kingdom - zatím jde o čtyřdílný televizní seriál , jehož verze pro kina čítá dva dvouapůlhodinové díly ) .	předvedl
Šéfové dvou nejsilnějších somálských frakcí včera [MASK] dohodu o zastavení nepřátelství v somálském hlavním městě Mogadišu a o rozdělení moci po odchodu jednotek OSN .	podepsali
Pokud takto označíme i základní a střední vzdělání za statek spíše soukromý , pak [MASK] logiku i řada prvků , které charakterizují náš stát po stránce obecně kulturní i politické .	ztratí
Případné pomocné dávky chudším občanům by [MASK] sociální charakter - podobně , jak je tomu u příspěvků na bydlení .	získaly
Pokusy co nejvíce oslabit odbory , zúžit jim prostor působení a omezit jejich kompetence [MASK] stabilitu politického systému .	ohrožují
Avšak vysokost vysoké školy v evropské tradici [MASK] ne pouhé výukové " předávání vědomostí a dovedností " , nýbrž naukovou a uměleckou otevřenost .	znamenala
Bolt , kterému ani částečné ochrnutí v posledních letech nezabránilo v práci , těsně před smrtí [MASK] televizní scénář o mladém Richardu Nixonovi .	dokončil
Zásada č . 8 novely školského zákona z roku 1990 [MASK] neslyšícím právo užívat jejich jazyka tj . znakové řeči ve školách .	zajišťuje
Výuka neslyšících ve znakové řeči u nás [MASK] prakticky žádnou tradici .	nemá
K Mečiarově obhajobě jeho východní politiky , že značná část slovenských výrobních kapacit , nyní nevyužitých , byla budována pro ruský trh , a proto je nezbytné znovu získat toto odbytiště a tak i snížit počet 380000 nezaměstnaných , [MASK] připomínku .	má
Podle ministerstva financí a ČNB některé zahraniční pohledávky [MASK] podobu přímých vládních úvěrů , přesto je však možné je označit za vládní pohledávky .	nemají
Cena kávy typu Robusta s dodáním v květnu [MASK] počátkem tohoto týdne na londýnské burze 3013 USD za tunu , což je její nejvyšší letošní úroveň .	dosáhla
Transformace společnosti a ekonomická reforma , které v naší zemi započaly před pěti lety , s sebou díky otevřenosti vůči světu [MASK] mnoho dosud v praxi nepoužívaných novinek .	přinesly
Přechod od plánovaného hospodářství k tržnímu si mimo jiné [MASK] vznik zcela nových oborů nebo kvalitativní přeměnu současných .	vynutil
Nejenom , že mnozí dnešní tvůrci [MASK] v tradičním loutkářství inspiraci , ale i v obecnější rovině je zřejmé , že poznání tohoto historického fenoménu může odhalit smysl a zákonitosti dosavadního vývoje .	hledají
O jeho loutkohereckých schopnostech , o reakcích jeho diváků , ani o pocitech , kterými ho mohl naplňovat jeho vztah k divadlu ale [MASK] nic .	nevíme
Díky svému povolání a celoživotnímu sebevzdělávání [MASK] do hloubky i jiné , neevropské kultury , takže jej Václav Černý nazval univerzálním básníkem : " přináší si do své tvorby myšlenku lidské obecnosti a všelidského společenství přímo na čele , z moci své víry " .	vstřebal
Od 5 . století před Kr . [MASK] styky s Řeckem , Egyptem , Čínou a Indií .	mělo
Žebračka s dítětem přivázaným na zádech [MASK] ruku , džambo , mama , dobrý den , paní , říká mi tiše .	natahuje
Američan , který vypadá na to , že velmi spěchá se zastřelit v buši , ostře [MASK] maličkého černého výpravčího v bílé uniformě .	vyslýchá
Ať je tomu jakkoliv , pozítří [MASK] na jednom úseku ležérního hocha s kalašnikovem , který nám tvoří ozbrojený doprovod v horách .	vyfasujeme
Má - li 10 krav , [MASK] si ženu .	koupí
Když mi pak děda řekl , že duše je něco na způsob plováku , že kapr - nemít duši - by se utopil , [MASK] jsem v hlavě celkem jasno .	měl
Neschopnost opozičních stran vzdorovat své vlastní lenosti , neschopnost utvářet se rychleji do autentické podoby [MASK] jejich existenci víc , než pokusy vládní koalice vytlačit je na okraj politiky .	ohrožuje
Již ve 14 . minutě si [MASK] bod do kanadského hodnocení i jeho spoluhráč Slovák Peter Bondra .	zapsal
V průběhu posledního dějství hosté opět [MASK] dvoubrankové vedení , domácí stačili jen snížit brankou Roba .	získali
Kostka a Pospíšil pak však dvěma slepenými góly [MASK] pro hosty rozhodující náskok .	získali
Kladenský Burgr potom o chvíli později definitivně [MASK] odpor domácích .	zlomil
Po klasické akci nedáš - dostaneš , kdy zlínský Kotásek neproměnil vyloženou příležitost , [MASK] Dadáci druhou branku .	přidali
Záhy poté , co opustil svatostánek sovětské éry , totiž [MASK] plůtek oddělující mauzoleum od kremelské zdi .	přeskočil
" Když by se dalo vymoci plnění smlouvy , tak by to bylo nejlepší řešení , " [MASK] náměstek ministra smlouvu o budoucnosti lotynky .	zhodnotil
Další podnik , kde se mělo stávkovat , [MASK] zaměstnance na dovolenou .	poslal
Fortune , jeden z nejprestižnějších obchodních a finančních časopisů ve Spojených státech amerických , [MASK] pravidelné každoroční vyhodnocení nejúspěšnějších amerických firem .	uskutečnil
Třináctý a zatím poslední výroční přehled podnikového renomé [MASK] celkem 395 společností z 41 odvětví .	zahrnuje
Pouze 620 z celkového počtu 1984 uchazečů [MASK] úspěšně do konce loňského roku makléřské zkoušky , což ukazuje na asi třetinovou úspěšnost .	složilo
V utkání italské ligy s Lazio Řím [MASK] oba góly svého mužstva a pomohl mu udržet krok v tabulce s vedoucím Juventusem Turín .	vstřelil
Ani 1 . FC Kolín n . R . [MASK] vedoucímu Dortmundu jeho spanilou jízdu za titulem .	nepřekazil
Werder Brémy , který je druhý se ztrátou čtyř bodů , si [MASK] vítězství z Leverkusenu zásluhou Baslera , který se trefil dvakrát .	přivezl
Její dcera , klubovou příslušností hráčka Prostějova , [MASK] v 1 . kole v Curychu protřelou Američanku Fendickovou a prohrála až s Pierceovou ze světové desítky .	porazila
Dopingová komise Mezinárodní atletické federace ( IAAF ) [MASK] trest ve výši čtyřletého zákazu startu pro keňského běžce Johna Ngugiho , který se v únoru 1993 odmítl podrobit dopingovému testu .	potvrdila
Brněnské Divadlo Husa na provázku zítra [MASK] šestidenní přehlídku nazvanou Týden nonsensů .	zahajuje
V úterý a ve středu ( vždy v 19.30 ) [MASK] Husa na provázku autorčinu adaptaci veršů Christiana Morgensterna s názvem Šibeniční písně .	uvede
Ti na ústeckém mostě již několik let [MASK] památku svých mrtvých , kteří zahynuli při násilných událostech po výbuchu muničního skladu v Krásném Březnu .	uctívají
Mluvčí německého odborového svazu IG Metall Michael Knuth včera [MASK] názor , že nynější konflikt mezi zaměstnanci a zaměstnavateli v oboru kovoprůmyslu bude dlouhý .	vyslovil
TWR , zaměstnávající 700 lidí , letos [MASK] obrat 170 miliónů liber .	očekává
Nejnovější série šokujících fotografií , které se začnou objevovat s malým nápisem United Colours of Benetton , [MASK] například pohled na prázdné elektrické křeslo v newyorském vězení , albínskou černošskou holčičku mezi černými kamarádkami v Jižní Africe a muže zatýkaného agenty KGB .	přinese
Zatímco spolu Václav Klaus a Vladimír Mečiar hovořili mezi čtyřma očima , zbytek slovenské delegace s šokující otevřeností [MASK] českým protějškům překvapivě ucelenou vizi ekonomicko - obranné unie , kterou později lapidárně charakterizoval místopředseda ODS Miroslav Macek jako snahu o samostatné Slovensko s českou pojišťovnou .	předestřel
I přesto , že na uklidnění vzrušené atmosféry stačila jedna přestávka s kávou a moravskými koláči , [MASK] vilu Tugendhat vyjednavači s vědomím , že mezi jejich výchozími pozicemi zeje propast .	opouštěli
Na jednom ze setkání dokonce Vladimír Mečiar [MASK] zkusmo udičku , když začal prohlašovat , že budoucí prezident sedí v této místnosti a jeho jméno začíná na K . . .	nahodil
Na MS v závodech horských kol v kanadském Bromontu [MASK] čs . reprezentant Vojtěch Bachleda ( 2 : 34 : 43 ) v krosu juniorů stříbrnou medaili .	vybojoval
Pavel Hapal ( 23 , Bayer Leverkusen ) [MASK] v sobotním zápase bundesligy v Bochumi ( 2 : 2 ) zranění a odstoupil v 19 . minutě .	utrpěl
SDL jako druhá nejsilnější parlamentní strana na Slovensku [MASK] - například na rozdíl od SNS - zastoupení ve vládě .	nemá
Ty by si pak výběrovým řízením [MASK] provozovatele .	najímaly
Pokud by tedy byla uzavřena dohoda národních rad , [MASK] byste myšlenku ratifikačního referenda ?	podporoval
Krajně pravicová Německá národní strana ( DNP ) [MASK] v Durynsku několik polovojenských skupin , které připravuje na teroristické akce .	udržuje
Jejich volání " po větší demokratičnosti a racionálnosti " mu prý [MASK] velkou radost .	působí
Generální tajemnice Rady Evropy Catharine Lalumierová včera [MASK] ve Štrasburku své přesvědčení , že případné francouzské " ne " by bylo bývalo " mohlo na východě světadílu , v tamější nestabilizované části Evropy , kde se opět probouzí nacionalismus , pouze podpořit odstředivé síly " .	vyjádřila
Pouze část rolníků a s nimi profesně spojených řemeslníků či obchodníků [MASK] idylku v pohraničí , které přiléhá ke " zlému Německu " .	kazila
Ti však jako příčinu svého negativního postoje v referendu [MASK] jiné obavy : z ohlášené agrární reformy , která by je údajně měla připravit o subvence .	uváděli
Omlazovací šok evropské demokracie , se kterým začali 2 . června 1992 Dánové , tedy [MASK] první léčivé účinky .	prokázal
NA ZASEDÁNÍ RADY OBRANY STÁTU v pondělí [MASK] ministerstvo obrany návrh týkající se případného rozdělení Československé armády , který bude obsahovat možné termíny a důsledky .	předloží
Ani druhé kolo jednání českobudějovické radnice s okresní privatizační komisí o osudu kulturních středisek Nové Vráto a Nemanice [MASK] v tomto týdnu výsledek .	nepřineslo
" Rychlost privatizace je jedním ze základních požadavků , které jsou kladeny na činnost okresních privatizačních komisí , " [MASK] českobudějovická komise své trvání na aukcích .	zdůvodňuje
Přestože proti němu protestuje řada opozičních i koaličních poslanců , Syndikát novinářů ČR , některé výbory SNR i celostátní odborový svaz hromadných sdělovacích prostředků , neboť omezuje v některých paragrafech svobodu slova , [MASK] jej ústavněprávní výbory i sociální výbory FS .	doporučily
Za " fantastický přelom " přitom [MASK] svou schůzku s ministry zahraničních věcí pěti stálých členských zemí Rady bezpečnosti OSN .	označil
Předseda KDU - ČSL Josef Lux i čeští a moravští biskupové včera [MASK] výroky premiéra a předsedy ODS Václava Klause týkající se katolické církve , otištěné v Českém deníku .	kritizovali
" Co když by tak někdo z členů výkonného výboru svazu přispíval na tyto méně úspěšné závodníky ze svých příjmů ? " [MASK] řečnickou otázku trenér Kočař .	klade
Podle technického ředitele nemocnice Milana Trpišovského by nový areál s 800 lůžky [MASK] zhruba 1.5 miliardy korun , přibližně stejně by stálo vybavení .	stál
Pět amerických , jedno německé a jedno francouzské letadlo [MASK] v noci na včerejšek nad východní Bosnou 49 tun nákladu mezinárodní pomoci pro obyvatelstvo v oblasti města Goražde .	shodily
Slovo šebah , které tvoří druhou část jména , [MASK] původně " sedm " , ale v daném případě vyjadřuje přísahu na toto posvátné číslo .	znamená
Významný literární vědec a přední kritik Jan Lopatka [MASK] svůj život ve věku třiapadesáti let v pátek 9 . července v Praze .	ukončil
Francouz Alain Prost sice v neděli [MASK] svůj padesátý závod formule 1 , Velkou cenu Anglie , ale přes úsměv na stupních vítězů jinak příliš spokojen nebyl .	vyhrál
Když je teplo , tak si [MASK] plavky , když prší , tak roztáhnete deštník .	vezmete
Reakce a samovývoj ve sdělovacích prostředcích však [MASK] situaci , kdy bylo zbytečné toto odvolání odkládat .	vytvořily
Když bych chtěl být zlomyslným novinářem , [MASK] bych v tom spíše náznak toho , že nemáme ve straně stejné názory , že předsedovi strany se nepodaří stoprocentně přesvědčit a zmanipulovat své stranické kolegy .	hledal
Na provoz Merkuru v letních měsících to však nebude [MASK] vliv , protože ho má v ročním pronájmu obec Pasohlávky .	mít
Firma Amicus , která je likvidací pověřena , [MASK] na areál veřejnou dražbu .	vypsala
Aby by nebyla ohrožena rekreační sezóna , [MASK] firma Amicus konkurs na pronájem kempu .	vyhlásila
Zástupci vedení a . s . TOMA v Otrokovicích , kde jsou koželužny a další provozy Baťových závodů , včera [MASK] květiny k pomníčku Tomáše Bati .	položili
Katedra designu Vysoké školy uměleckoprůmyslové ve Zlíně [MASK] včera letní výtvarnou školu .	otevřela
Na mistrovství Německa , které probíhalo o tomto víkendu v Duisburgu , zase [MASK] Mathesová hod kladivem výkonem 53.36 m .	vyhrála
Takže s výjimkou běhu na 3 km překážek už [MASK] atleti - muži před atletkami žádný náskok .	nemají
Při sobotním skokanském mítinku na Lužickém náměstí v Rumburku však [MASK] Bártová hned tři škrty v rekordní listině .	udělala
Po rozpačitém prvním obchodování na burze , kdy se prodalo za 78000 korun akcií podniků z kupónové privatizace , [MASK] trh rázný krok vpřed .	udělal
Od nákupního střediska s plochou téměř 8000 metrů čtverečních a širokým sortimentem potřeb pro domácnost , nářadí pro kutily , doplňkového materiálu pro stavebníky rodinných domků a dalšími výrobky si ředitel firmy Erich Spring [MASK] roční obrat v objemu 12 až 20 milionů marek .	slibuje
Do polských letadel Orlik , která používá k výcviku polská armáda , [MASK] pohonné jednotky Motorlet Jinonice .	dodává
Každý soukromník , který ji začal konkurovat pohotovějším zásobováním , [MASK] zaručen úspěch .	měl
Soused , který si otevřel v rodinném domku obchod , [MASK] zákazníky každodenním dovozem čerstvého chleba a pečiva ještě před osmou hodinou ráno .	získal
Při každém nákupu nad 150 Kč [MASK] kupující pětikorunovou známku .	dostává
Na třetí straně příštího čísla se [MASK] i to , kolik vydělávají výrobci benzínu .	dozvíte
V rozhovoru na sedmé straně příštího čísla se [MASK] přesné číslo .	dozvíte
Kromě toho příjem sdružení , vzhledem k tomu , že se bude jednat o zahraniční zákazníky , nebude [MASK] DPH .	podléhat
Za vstupenku na koncert Whitney Houston v Mnichově divák [MASK] 100 a více DEM .	zaplatí
Skupina lidí , znalých věci , [MASK] kvalitu a pozici skupiny .	posuzuje
Když se dá pořadatel uplatit stovkou a pustí sto lidí , [MASK] deset tisíc .	má
Jejich specialisté , o nichž pořadatel neví , [MASK] návštěvnost s přesností na 500 lidí při návštěvě 12 tisíc fanoušků .	počítají
Zákon č . 389 / 1990 Sb . , o dani z příjmů obyvatelstva v 28 odst . 7 pro poplatníky - fyzické osoby nezapsané do obchodního rejstříku , kteří měli příjmy ze zemědělské výroby podle 6 tohoto zákona a příjmy z podnikatelské činnosti a z jiných výdělečných činností podle 7 odst . 1 zákona č . 389 / 1990 Sb . , kteří vykonávali podnikatelskou činnost jako své hlavní zaměstnání ( poplatník nepobíral starobní nebo invalidní důchod , byl účasten nemocenského a důchodového zabezpečení osob samostatně výdělečně činných a jeho příjmy odpovídající vyměřovacímu základu pro toto zabezpečení přesahovaly jeho případné jiné příjmy - 5 , odst . 6 zákona ) a dále pro poplatníky , kteří pobírali starobní nebo invalidní důchod , [MASK] možnost uplatnění odkladu daně z příjmu obyvatelstva .	stanovil
Jestliže tedy poplatník uplatnil za rok 1992 odklad daně z příjmů obyvatelstva ve výši 60 % , protože se jednalo o první rok vzniku jeho daňové povinnosti podle zákona č . 389 / 1990 Sb . a činnost provozoval jako své hlavní zaměstnání , [MASK] již možnost v dalších letech ( za roky 1993 a 1994 ) odklad uplatnit , avšak dobíhají podmínky pro osvobození daně za rok 1992 .	nemá
Její závod v Burnastonu v hrabství Derbyshire [MASK] vzhledem spíše nemocnici .	připomíná
Ti , kteří v závěrečné fázi neuspěli , [MASK] prioritní právo účasti v příštím konkurzu .	mají
Jako většina účastníků jsem i já v souladu s předpisem Telecomu , který říká , že podané námitky nemají odkladný účinek při placení , [MASK] nesprávně stanovenou platbu , ovšem s vědomím , že veřejný příslib nápravy , navíc ještě uveřejněný v tisku , je zárukou urychleného vrácení peněz .	uhradila
K mému překvapení nejenže mi Telecom do března letošního roku [MASK] neoprávněně vyinkasovanou platbu , ale ani nereagoval na mé urgence .	nevrátil
Při počtu účastníků , kteří byli podobně postiženi , si tak uvedená společnost [MASK] po dobu několika měsíců úvěr v docela slušné výši bez koruny úroků .	zajistila
Osobní obcházení firem či písemné prosby o příspěvek [MASK] ztrátu spousty času a někdy i nepříjemnosti .	znamenají
Odvětví skla , keramiky a bižuterie [MASK] domácí i zahraniční investory	láká
Toto , spolu s často zastaralými a energeticky náročnými výrobními technologiemi , [MASK] fixní náklady produkce a tím snižuje celkové zisky .	zvyšuje
Při zahájení obchodování na Burze cenných papírů Praha v červnu 1993 [MASK] průměrná cena akcií chemických podniků 1182 Kč . při průměrné ceně všech akcií 1174 Kč .	činila
Trend růstu i poklesu jejich cen [MASK] trend celkového trhu .	kopíruje
Jeho téměř monopolní odběratel - České dráhy - [MASK] peníze a rušil zakázky .	neměl
A kdo chce všechny akcie prodat ( kus po pětistovce ) , [MASK] šanci na 130000 korun .	má
Stroje , které už dnes umíme konstruovat , tu [MASK] v rekultivaci skutečně klíčovou úlohu .	mají
* Na rozdíl od jiných firem jste dosud [MASK] svůj předvýrobní úsek , ač do výsledné bilance celé firmy loňského roku přispěl více než třímilionovou ztrátou .	nezrušili
Především na základě těchto požadavků budeme operativně [MASK] směry řešení stejně jako parametry , respektive skladbu výstupu .	korigovat
Například jen náš teplický závod vloni [MASK] nabídku zakázek v úhrnné výši asi za 450 milionů korun , ale dotažena do konce bývá tak jedna z deseti nabídek .	rozpracovával
Po celá ta léta však předvánoční nákupy a sváteční obžerství [MASK] stav před očekávaným koncem světa .	připomínaly
Za poplatek 12 Kčs měsíčně v příštím roce firma Cabel plus [MASK] nabídku o dva polské programy , jeden slovenský a regionální kanál , na kterém město může vysílat svůj program už teď .	rozšíří
Byť dr . Přikryl na otázku , jaké místo DSP zaujímá v našem politickém spektru , odpověděl nejistě ( " zatím zprava až doleva " ) , první partneři při koaličních jednáních [MASK] víc : HZDS , SDL , ČSSD a HSD - SMS .	napovídají
Skupina poslanců Federálního shromáždění - představitelů převážné většiny politických klubů FS - [MASK] návrh tří hlav nové Ústavy ČSFR , týkajících se postavení a funkcí parlamentu ( hlava čtvrtá ) , prezidenta ( hlava pátá ) a vlády ( hlava šestá ) .	připravila
Zvítězí - li varianta dvoukomorového parlamentu ( k níž se zřejmě přiklání většina nynějších poslanců FS ) , Poslanecká sněmovna bude [MASK] 200 poslanců a bude sídlit v Praze , Senát se 100 senátory bude v Bratislavě .	mít
Jak napsal list Politika , tato suma [MASK] přímé i nepřímé škody .	zahrnuje
Řada firmy Decca The World of . . . , která byla pro svou dramaturgii , kvalitu a láci velmi oblíbená už v době LP desek ( tehdy LP stála 99 pencí ) , si [MASK] nové příznivce i v čase kompaktů .	získává
V roce 1968 s ním Supraphon [MASK] licenční LP desku s Paganiniho prvým a Saint - Saënsovým třetím koncertem . -	vydal
V jazykové škole by za něco takového [MASK] tisíce .	platili
O několik dnů později pražský student David Černý [MASK] na růžovo tank .	natřel
" Jako první politický činitel v republice jsem veřejně [MASK] právo Slovinska a Chorvatska na samostatnost .	uznal
Z těchto strojů chorvatské síly údajně [MASK] kolony srbských uprchlíků , kteří odcházeli z vesnic v západní Slavonii .	bombardovaly
Chorvatská metropole však v neděli večer [MASK] další vzdušný poplach .	zažila
Postupné uvolňování cen by po dlouhou dobu [MASK] zkreslené signály a zabraňovalo by efektivní tržní koordinaci v době , kdy se administrativní řízení hospodářství již zhroutilo .	vytvářelo
Za pátou chybu dosavadní ekonomické politiky [MASK] malou podporu rozvoji bankovních , daňových a zejména právních institucí .	považujeme
Tak zásadní ekonomické změny , které nyní před čs . ekonomikou stojí , [MASK] hlubokou proměnu právních institucí , soudů , prokuratury a arbitráže .	vyžadují
Za důchodce , nezaměstnané , vojáky základní služby , matky na mateřské dovolené a děti [MASK] zmíněné částky stát .	zaplatí
44 % lékařů a 57 % SZP [MASK] rovněž Návrh zásad zákona o nestátních zdravotnických zařízeních .	nezná
Také za prodejnu PNS na Masarykově ulici zájemce [MASK] úctyhodnou částku - 2 milióny .	zaplatil
V zemi , kde v politických nepokojích v posledních čtyřech letech zahynulo 15000 lidí , počet obětí volebního násilí k dnešku [MASK] jen 34 .	činil
Investiční a Poštovní banka ( IPB ) [MASK] svým akcionářům za rok 1993 dvacetiprocentní dividendu .	vyplatí
Pokud by se nějakým způsobem dala změřit smůla , pak by česká reprezentace na mistrovství světa v Itálii před dnešním zápasem s Nory ve Val di Fassa ( začátek v 16 hodin ) suverénně [MASK] tabulku .	vedla
Kromě toho jsme si na mistrovství světa z jedenácti obdržených branek [MASK] čtyři vlastní góly .	dali
Pokud budou bolesti v tříslech snesitelné , [MASK] vedení naší výpravy na soupisku Gefferta , čímž bude mít mužstvo plný stav v útočných řadách .	dopíše
Dopravní inspektorát ČR mu pak sice znovu [MASK] staré označení , ale už se jaksi zapomnělo opravit údaj o krádeži v mezinárodním registračním computeru .	vyrazil
S přáním , aby by nový ministr školství nepodléhal dílčím zájmům a tlakům [MASK] včera premiér Klaus do funkce Ivana Pilipa ( 31 ) .	uvedl
Po čtyřech týdnech pobytu na moravském venkově děti obvykle [MASK] dva až tři kilogramy váhy a jak uvedla primářka dětské polikliniky v Minsku Natalja Lakšinová , pobyt jim zdravotně velmi prospívá .	přiberou
Nizozemský premiér před těžkou zkouškou Nástupce Ruuda Lubberse nebude [MASK] příliš času vychutnávat vítězství	mít
Z 15 milionů Nizozemců jich téměř milion [MASK] podporu v nezaměstnanosti nebo nemocenskou dávku .	pobírá
7 . - 9 . 2 . 1994 - Jásir Arafat a Šimon Peres při jednání v Káhiře [MASK] další dílčí dohodu o bezpečnostních otázkách budoucích autonomních celků ;	podepsali
31 . 3 . 1994 - Izrael a OOP [MASK] v Káhiře rozhovory o omezené palestinské autonomii ;	obnovily
1 . 5 . 1994 - Izraelská vláda [MASK] premiérovi Rabinovi zelenou k podpisu závěrečné dohody ;	dala
Parma , jejíž hráči vyinkasují za případnou výhru po 120 tisících marek , [MASK] již díky 5 . místu v lize jistou účast v Poháru UEFA .	má
Nadace Jiřího z Poděbrad pro evropskou spolupráci [MASK] počátkem tohoto roku jeho knihu Evropské společenství .	vydala
Jak ovšem poznamenal Jaromír Jágr : " Kanaďané [MASK] mistrovství tak trochu jako výlet . "	berou
Film Otázky a odpovědi ( Quiz Show ) , ověnčený čerstvými oscarovými nominacemi , [MASK] navzdory Redfordově absenci značný divácký zájem .	vzbudil
Režisér Jorge Fons v něm s pochopením [MASK] běžné příběhy obyčejných lidiček v zapadlé části Mexico City : popisem všednodennosti , ozvláštněným melodramatickými motivy i jemnou nadsázkou dospívá k působivému obrazu prostého lidského údělu .	líčí
Největší město oblasti , Nyíregyháza , [MASK] 115000 obyvatel - a mezi nimi slovenskou menšinu .	má
Ke koncepci dopravního spojení Čechy - Sasko [MASK] 7 . února stanovisko Společnost pro trvale udržitelný život ( STUŽ ) .	vydala
Přes proklamace o proporcionálním vývoji dopravních odvětví [MASK] resort dopravy výstavbu jen pro ekologicky škodlivější silniční dopravu .	připravuje
Navíc - bez ohledu na změnu dopravní situace a zvýšené požadavky na ochranu krajiny a životní prostředí - po roce 1990 [MASK] staré řešení s dálnicí D 8 v poloze od stávající E 55 na východ .	oživil
Německá strana sice v roce 1991 [MASK] pro novou automobilovou trasu západnější koridor na Chomutov , který je z hlediska ochrany přírody Saska i jeho regionálního rozvoje mnohem příznivější a na naší straně lze trasu získat levně a rychle , náš resort dopravy však toto řešení odmítl .	nabízela
I když naléhavost přeložení stávající trasy E 55 do nové polohy stále vzrůstá , investor resortu dopravy nadále [MASK] zdlouhavou výstavbu dálnice D 8 vedenou mj . přes chráněnou krajinnou oblast České středohoří .	připravuje
Další příprava dálnice D 8 již [MASK] zákonný podklad také z toho důvodu , že nové vymezení celostátní sítě dálnic a čtyřpruhových rychlostních silnic , které mělo nahradit starou koncepci zrušenou v listopadu 1993 , neprošlo povinným posouzením vlivů na životní prostředí podle zákona č . 244 / 92 Sb .	nemá
V návaznosti na zásady obsažené v memorandu [MASK] nezávislá ekologická organizace Děti Země vstřícný návrh dopravního spojení Čechy - Sasko , který představuje výhodnou alternativu k dosavadnímu oficiálnímu řešení .	zpracovala
Protože odpovědi na tento návrh - pokud vůbec přišly - byly nedostatečné , Děti Země [MASK] odpovědným ministrům SRN , ČR a Saska koncem roku 1994 tentokrát již otevřené dopisy .	zaslaly
Společnost pro trvale udržitelný život ( STUŽ ) [MASK] alternativní návrh dopravní koncepce za neobyčejně přínosný a podporuje argumenty i postup , který Děti Země zvolily .	považuje
Dálniční propojení Lovosice - Drážďany by [MASK] nové vysoké objemy dopravy do míst , kde hodnoty znečištění ovzduší oxidy dusíku a prašným aerosolem patří již dnes k nejvyšším z celé severočeské oblasti , na návětrnou stranu největšího města oblasti , Ústí n . L .	zavedlo
USA , Jižní Korea a Japonsko [MASK] mezinárodní konsorcium , které by mělo KLDR podle jaderné dohody mezi Pchjongjangem a Washingtonem , uzavřené loni v říjnu v Ženevě , obstarat nové jaderné reaktory náhradou za ty , na nichž KLDR postavila svůj původní jaderný program .	vytvořily
Během středečního dopoledního zasedání si dolar [MASK] rány po svém poklesu v posledních dnech a účastníci trhu přitahovali americké měně otěže nakrátko v očekávání amerických ekonomických ukazatelů .	lízal
Podle předsedy ústavněprávního výboru Poslanecké sněmovny Miloslava Výborného ( KDU - ČSL ) [MASK] současná právní úprava parlamentu včasné plnění rezolucí Rady bezpečnosti OSN .	neumožňuje
Předseda poslaneckého klubu KDS Marek Benda [MASK] podobný krok za potřebný .	považuje
Teprve při tomto pracovním vytížení se jeho měsíční příjem [MASK] 10000 Kč a je tedy schopen zajistit základní potřeby čtyřčlenné rodiny .	blíží
Dramatické smyčce , zdrcující žestě a panicky vířící tympány [MASK] fatální předurčenost tragického příběhu .	násobí
Hrozivá a přitom srdceryvně úzkostlivá hudba [MASK] dvojakost Frankensteinova monstra , neschopného posoudit hranice mezi láskyplnou něžností a krvelačnou zuřivostí .	charakterizuje
Karel Mašita a Karel Srp z Jazzové sekce a Přemysl Vachalovský z Občanské iniciativy Občanských komisí [MASK] včera prezidentské kanceláři prohlášení k uvěznění Jiřího Wonky .	předali
Petru Pithartovi ( LN 11 . února 95 ) [MASK] " Kulturkampf " první republiku - vzrušené tažení vlastenců proti církvi , připravující prý " národ " nebo dokonce " lid " o jeho vznešený majetek .	připomíná
Integrační tlak globální ekonomiky i politiky , zejména v rozděleném poválečném světě , postupně [MASK] agresívní sobeckost nacionalismů .	likvidoval
Pokud se vám tedy způsob národa páně Mahlerova zdá být podivným , [MASK] k tomu , vážení čtenáři , zatraceně dobrý důvod .	máte
U pěti smluv na přímé prodeje z celkového počtu 734 prověřovaných smluv uzavřených FNM v roce 1992 [MASK] kontrolní odbor fondu závažné porušení obecně právních předpisů .	zjistil
Podobně jako výše uvedené buvolí či dřevěné obroučky [MASK] titan alergie .	nezpůsobuje
Týden předcházející prvnímu výročí masakru v Hebronu [MASK] sérii událostí , na něž si Blízký východ již takřka zvykl .	zaznamenal
V Hebronu a v jiných městech Západního břehu [MASK] výročí demonstracemi , stávkou obchodníků , házením kamenů a hořícími pneumatikami .	připomněli
Moudré projevy , pronesené na konferenci , [MASK] starou židovskou příhodu : jistá žena si rabínovi stěžovala na svého muže .	připomínají
Maximální výše daně na obou ostrovech [MASK] 20 % , avšak cizinci neplatí nic .	dosahuje
Výsledky v podzimní části druhé fotbalové ligy [MASK] z Ústí nad Labem jednoho z hlavních favoritů postupu do nejvyšší soutěže .	učinily
Zatímco většina soupeřů zbrojila , trenér Jaroslav Dočkal pečlivě [MASK] hráče na každém tréninku a občas mu k tomu stačilo deset prstů na rukou .	přepočítával
Když jsme vstupovali do druhé ligy , tak jsem [MASK] celou zálohu .	vyměnil
Na nedělním mítinku lékařů ve vinohradském divadle [MASK] prezident České lékařské komory Bohuslav Svoboda mj . principy tajné dohody mezi ním a premiérem Klausem .	ozřejmil
Útočník italské reprezentace a Juventusu Turín , jehož již tři měsíce trápí zranění kolena , původně [MASK] svůj návrat na nedělní utkání se Sampdorií .	ohlašoval
Již titul dokumentu Nejlepší ze špatných způsobů , který v cyklu Film & Sociologie uvádí dnes ( 21.30 hod . ) program ČT 2 , [MASK] téma : radosti i trable s obnovující se českou demokracií .	napovídá
Režisér Petr Slavík ( 1956 ) v něm před loňskými komunálními volbami [MASK] postoje občanů ve třech různých lokalitách našeho státu - v Mostě , Písku a v Javorníku nad Veličkou na česko - slovenském pomezí .	sondoval
Dokument Nejlepší ze špatných způsobů podle Slavíka [MASK] nic zásadně nového a nebylo to ani jeho cílem .	neobjevuje
Pro " febiovský " cyklus Oko [MASK] připraven dokument Ve jménu Otce , Syna a Duchem řízené organizace , v němž nahlíží do pozadí sekty Svědků Jehovových .	má
Nadace společně s výstavní radou ( kde zasedají například Jan Sekera , Jiří Valoch či Josef Hlaváček ) od té doby [MASK] výstavní program a podporuje galerii , které hrozil zánik z komerčních důvodů .	připravuje
Z mnoha diskusních témat , jež reforma skýtá , bych rád [MASK] aspoň některá .	osvětlil
V průzkumu veřejného mínění , který počátkem února uskutečnil Institut pro výzkum veřejného mínění ( IVVM ) , [MASK] nejvíce volebních preferencí ODS - 30 % .	získala
KDU - ČSL a KSČM by [MASK] shodně 7 % .	získaly
Při své páteční návštěvě 45 restauračních zařízení [MASK] 24 lidí a zjistili čtyři přestupky .	zkontrolovali
Karlovarský porcelán v srpnu loňského roku [MASK] privatizaci .	ukončil
Státní ocelářská společnost Ilva Laminati Piani , jedna ze součástí holdingu IRI , [MASK] za loňský rok zisk 700 miliard lir ( ITL ) , 437 miliónů USD .	měla
Dohoda mezi ODS a HZDS zjevně [MASK] původní návrh vládní legislativy v zapomenutí .	odsouvá
Ani rachot zbraní ze severu a možnost porušení mezinárodních sankcí proti Srbsku a Černé Hoře [MASK] opakování zápasu o titul mistra světa 1972 , který tehdy na Islandu vyhrál Fischer .	nepřekazí
Při zápase Fischer - Spasskij totiž případné remízy [MASK] skóre .	neovlivní
Předpokládané dosazení člena KDS do čela generální prokuratury místo odvolaného Ludvíka Brunnera je [MASK] jako výsledek snahy ODS prosadit úzké stranické zájmy .	označeno
Počínaje 1 . 9 . 1992 bude jen tři dny v týdnu [MASK] Teplárna Liberec teplem a teplou vodou téměř 15 tisíc bytů ve městě pod Ještědem .	zásobovat
Na pět korun za metr krychlový [MASK] od včerejška maloodběratelům vodu Ostravské vodárny a kanalizace .	zdražily
Nízké příjmy z daní a výdaje související s nezaměstnaností [MASK] rozpočtový deficit , který přesahuje výši tolerovanou Mezinárodním měnovým fondem .	zhoršují
Jak nás informoval Aleš Mazura , zástupce ředitele odboru primární a klinické péče ministerstva zdravotnictví ČR , [MASK] tento krok trendy našeho zdravotnictví .	sleduje
Marc de Grijse ( Anderlecht ) , nejlepší belgický fotbalista 1991 , [MASK] pozítří sedmadvacáté narozeniny .	oslaví
Ale když by se nám podařilo dát dvě branky , [MASK] by to s největší pravděpodobností vítězství . "	znamenalo
" Začal velice dobře , i když se jeho metody každému nelíbily , " [MASK] jeho činnost po roce primátor Rimavské Soboty Pavol Brndiar .	hodnotí
Vždyť právě na základě jejich referencí [MASK] Jánu Farkašovi správcovství v Chanově .	nabídli
Přes upozornění radnice , že si bere velké sousto , [MASK] 130 Romů , aby by jich hned vzápětí 40 propustil .	najal
Několik desítek ukrajinských a zahraničních novinářů akreditovaných v Kyjevě [MASK] prohlášení , v němž upozornilo na potlačování svobody projevu .	zveřejnilo
Jak pohraniční vojska , tak policie [MASK] své vlastní speciální jednotky rychlého nasazení .	mají
Hospodářské výbory Federálního shromáždění včera valnou většinou hlasů [MASK] usnesení , které umožňuje další kroky k odsunutí platnosti zákona o konkursu a vyrovnání ( neboli zákona o bankrotu ) .	přijaly
Zákon však ve své pozastavené části [MASK] také druhý důvod pro vyhlášení konkursu , potažmo vyrovnání - neschopnost podniku krýt po delší dobu své závazky po lhůtě splatnosti .	předpokládá
Pokud soud uzná oprávněnost návrhu a splnění podmínek k vyhlášení konkursu , což by podle odborníků platilo v drtivé většině případů , [MASK] toto rozhodnutí na úřední desce soudu .	zveřejní
Podle odhadů českého ministra práce a sociálních věcí by ještě letos [MASK] plná platnost zákona asi 300 tisíc nezaměstnaných jen v ČR .	znamenala
Již před volbami si Vladimír Mečiar [MASK] serióznost Václava Klause , který podle předsedy HZDS na něj jako jediný politik neútočil .	pochvaloval
Rozhodně však na posledním setkání v Brně Václav Klaus [MASK] v potaz toto Mečiarovo věčně citlivé místo , nakonec ustoupil v otázce šéfa FBIS a uhájil pozici člena ODS Stanislava Devátého ve funkci náměstka ředitele čs . rozvědky .	vzal
Náš trenér Máčala , na rozdíl od utkání s Belgií , naopak [MASK] " svou " tiskovou konferenci oznámením základní sestavy .	začal
Na tiskovce trenér Máčala mimo jiné [MASK] informaci , která se objevila v některém slovenském tisku : že totiž po prohře s Belgií podal na výkonném výboru ČSFA demisi .	dementoval
Hlavní belgické politické strany v reakcích na výsledek referenda o Evropské unii ve Francii vesměs [MASK] pozitivní postoj většiny Francouzů k maastrichtské smlouvě a zdůrazňují , že je třeba si vzít pro budoucnost ponaučení i z důvodů , kvůli nimž část francouzské veřejnosti smlouvu odmítla .	vítají
Na osm dní z dosavadních 18 [MASK] v pondělí izraelská vláda maximální délku vyšetřovací vazby na okupovaných územích .	redukovala
Poslední údaje průměrných spotřebitelských cen vybraných potravinářských výrobků [MASK] trvalou stagnaci v této oblasti .	ukazují
KUKA A DUBOVSKÝ TŘEMI GÓLY V POSLEDNÍ DESETIMINUTOVCE [MASK] DOJEM	VYLEPŠILI
Timko , kterého pak poslal do hry místo Hapala , [MASK] jakési oživení .	přinesl
Utkání Popovic , kde hrají bývalí sparťané Hajdušek , Pěnička , Vlček a Honc , proti týmu rakouské ligy Kitzbühel EC , [MASK] Hrdinův křest v novém působišti .	znamenalo
Poté , co politikové promarnili šanci zprostředkovat veřejnosti půvab tohoto státního společenství , [MASK] teď druhou chybu , když předkládají sliby , které jsou beze změn nerealistické .	dělají
Většina zemí , jak zdůraznily shodně Botswana i Maďarsko , však v rozpravě [MASK] souhlas s tvrzením , že Srbsko je hlavním viníkem nynější války na území dvou bývalých jugoslávských republik , což se také odrazilo ve výsledku hlasování o rezoluci , při němž Jugoslávie získala jen pět přívrženců .	vyslovila
Samci [ [ of red - sided garter snake ] ] si [MASK] [ [ " impersonating " ] ] své samičky , aby by odradili soky .	značkují
Pavouci [ [ bolas spiders ] ] [MASK] pomocí feromonu můřích samiček jejich důvěřivé samečky , které pak loví pomocí své lepkavé " harpuny " .	lákají
V okamžiku , kdy máte pro přítele připravenou utajovanou zprávu , [MASK] ji přičtením tajného klíče ( viz obr . 1 ) a potom ji úplně veřejně odvysíláte .	upravíte
Je - li zpráva kratší než 1000 znaků , pak samozřejmě [MASK] jen tento kratší úsek a zbytek klíče nevyužijete .	odvysíláte
Nepřítel , který si přečetl zašifrovanou zprávu , ale nezná klíč , se [MASK] nic ;	nedozvěděl
Například pro 100 ciferné číslo , které je součinem dvou prvočísel , [MASK] tato prvočísla ani nejrychlejší počítač dřív než za desítky let výpočtů .	nenalezne
( Je - li psána v jiné abecedě , [MASK] ji .	překódujeme
Kromě čísel n ( veřejného ) a p , q ( tajných ) [MASK] ještě jedno náhodné číslo i , tak aby by bylo menší než číslo	zvolíme
( Např . je - li n = 33 , [MASK] možnost sedmi voleb čísla i : protože φ ( 33 ) = 2 . 10 = 20 , můžeme vybírat z čísel 3 , 7 , 9 , 11 , 13 , 17 , 19 . )	máme
( Např . je - li n = 33 a i = 3 , je j [MASK] 7 . )	=
K . Caldeira a J . F . Kastings ve spolupráci s W . R . Kuhnem [MASK] tento mechanismus v rovnováze mezi plynným a krystalickým oxidem uhličitým v atmosféře .	hledají
Mraky složené ze zmrzlého oxidu uhličitého [MASK] značnou část sluneční energie a tím Zemi ochraňují před přehřátím , zatímco plynný oxid uhličitý vrací na Zemi část odražené energie a tím ji chrání před zamrznutím .	odrážejí
Mořské organismy však ke tvorbě svého těla [MASK] zejména fosfor ( nejméně 1 atom fosforu na 130 atomů uhlíku ) , dusík a ze stopových prvků zejména železo .	potřebují
Rovněž oxid křemičitý pocházející z terigenních zdrojů a koncentrující se blízko hladiny dobře [MASK] rychlost mísení různých vrstev moře .	indikuje
Poslední nálezy Tsu - Ming Hana a B . Runnegara však [MASK] nejstarší známé eukaryoty o 300 miliónů let .	posouvají
Koexistence řasy Grypania a hlavní fáze tvorby páskovaných rud [MASK] existenci mírně kyslíkové atmosféry o důležitých 300 miliónů let do minulosti a vytváří tak důležitý prostor pro další bakteriální evoluci .	posouvá
Odhadovaná ztráta produkce fytoplanktonu 7 x 10 12 uhlíku za rok následkem ozónové díry zatím [MASK] maximálně několik tisícin celkové biologické produkce jižních moří .	tvoří
B . Clemensha , D . Simonich , P . Batista [MASK] od r . 1972 do r . 1987 výšku sodíkové vrstvy a zjistili , že výška této vrstvy klesá v průměru o 50 m ( 12 m ) ročně .	měřili
Často a vědomě při hovoru o neživých věcech [MASK] terminologii vyhrazenou pro živé a inteligentní tvory .	používáme
České " moci " , podobně jako anglické " can " , [MASK] dva zásadně odlišné významy , které se ovšem často překrývají .	má
Deterministický robot o pár řádků výš [MASK] vždy právě jen syntaktickou možnost jednat jinak , nikdy ne sémantickou .	má
Přestože je místy poněkud rozvleklá , [MASK] řadu pozoruhodných a inspirativních myšlenek .	obsahuje
Skutečná deprese , pesimismus a zmar po sobě [MASK] nic , či spíše ještě další destrukci , ničení a prázdnotu .	nezanechávají
Na 145 . výročním kongresu Americké psychiatrické asociace , který se konal letos začátkem května ve Washingtonu , [MASK] zcela skromně na vývěsce své výsledky L . S . Berk , S . A . Tan , W . F . Fry et al . z Kalifornie .	prezentovali
Ukáže - li se , že návštěva dobré veselohry v divadle má podobný účinek jako stimulancia imunity , bude to [MASK] významný pokrok v medicíně .	znamenat
Podle astrofyziků hvězda s hmotností menší než 3 Slunce [MASK] své jaderné palivo , odvrhne vnější slupku a zhroutí se do bílého trpaslíka .	vyčerpá
Ve Spojených státech však každoročně 25000 až 50000 pacientů [MASK] terapii , která kombinuje ultrafialové záření s látkami na toto záření citlivými ( viz také H . Turčičová , Vesmír 69 , 149 - 151 , 1990 ) .	absolvuje
Fe 3 + ( roztok ) + e ( elektroda ) [MASK] Fe 2 + ( roztok )	=
Téměř vše , co je v přírodě i ve společnosti složité a tudíž zajímavé , [MASK] jedno společné : sestává to z velkého množství prvků nebo komponent , které na sebe nějak působí , vzájemně se ovlivňují , podporují a doplňují , nebo se naopak perou , vytlačují a přetlačují .	má
RNDr . Dagmar Dzúrová ( * 1940 ) [MASK] přírodovědeckou fakultu UK v Praze .	vystudovala
RNDr . Dagmar Bartošová ( * 1950 ) [MASK] odbornou geografii na přírodovědecké fakultě UK v Praze .	vystudovala
Hlemýžď by si rád po listech [MASK] cestu na druhou stranu	zkrátil
V pevném skupenství ( ledu ) [MASK] molekuly polohy ve vyrovnaných řadách krystalické mřížky tak , aby by celková energie byla co nejnižší ;	zaujímají
Při vyšších teplotách však ( podobně jako je tomu při tání ledu ) tepelné fluktuace [MASK] toto uspořádání natolik , že elementární magnety jsou orientovány v podstatě navzájem zcela nezávisle - celková magnetizace látky je nulová .	destabilizují
Pokusíme - li se o totéž po šipkách směřujících nahoru , [MASK] takovou cestu lehce .	najdeme
Po uplynutí určité doby ( třeba za 1 hodinu ) [MASK] nový stav s ( x ) :	dostaneme
* v každém vrcholu , ve kterém s ( x ) = 1 , bude s ( x ) [MASK] 1 / 2 s pravděpodobností p , pokud některý z jeho sousedů y je ve stavu s ( y ) = 1 / 2 ( hoří ) ,	=
* pokud žádný ze sousedních stromů nehoří , [MASK] s ( x ) = 1 ,	zůstane
* vrchol , ve kterém s ( x ) = 0 , [MASK] nezměněn , s ( x ) = 0 .	zůstane
I přes všechny tyto modifikace si fázový přechod [MASK] svou charakteristiku .	zachovává
Před třemi lety Steve Ostro z Jet Propulsion Laboratory v Pasadeně [MASK] radarem asteroid Castalii a konstatoval , že je patrně tvořen dvěma samostatnými tělesy , která se dotýkají .	pozoroval
V prosinci si dr . Ostro [MASK] pomocí radarových odrazů další planetku , tak nyní slavnou Toutatis , o které se trochu předčasně tradovalo , že se má s námi srazit ( viz minulý přehled ) .	prohlížel
Americký tým z massachusettské všeobecné nemocnice [MASK] postup , jak vystopovat anomálie genu P 53 , se kterým se lékaři setkávají u poloviny případů rakovinných onemocnění .	vypracoval
Výzkumníci z Kolumbijské univerzity si už [MASK] vzorky vzduchu , vody i krve biosféřanů . . .	odvezli
Australská královská společnost pro ochranu zvířat před týráním [MASK] zprávu dr . Petera Nichola o nebývalém vzrůstu počtu rakoviny kůže u koček ve státě Nový Jižní Wales .	publikovala
Zatímco před třemi léty se zde u koček vyskytovala rakovina kůže celkem zanedbatelně , nyní na své veterinární klinice [MASK] dr . Nichole až 300 koček ročně .	ošetřuje
Vždyť bouře z 13 . dubna 1989 , jejíž projev v podobě polární záře bylo možno pozorovat až na Floridě , [MASK] vážné škody v energetické síti severní Kanady .	způsobila
Proměnit Plesetsk na jediný ruský kosmodrom by [MASK] mnoho miliard rublů .	stálo
V Rusku nyní celkem 28 reaktorů [MASK] 12 % celkové potřeby energie .	kryje
Známý fyzik Julij Chariton , kterému je 88 let , [MASK] své svědectví ke sporu o tom , zda SSSR získal atomové zbraně zásluhou především sovětské výzvědné služby nebo svých vlastních vědců .	podal
G . Fljorov a K . Petržak svým životním objevem [MASK] samovolné štěpení uranu . . .	odhalili
Když zjistil , že projekt je utajován před Sovětským svazem , spojencem ve válce , [MASK] představitele ministerstva obrany SSSR na sovětském vyslanectví v Londýně .	informoval
Když Berija pozoroval efekt spuštění atomového reaktoru 25 . prosince 1946 a uviděl , jak se " jen " zachvěla ručička galvanometru , [MASK] pocit , že je podveden .	měl
Vzniklá legenda a skutečnost v konfrontaci s poznáním fyzické osobnosti Jana z Pomuku [MASK] dnes ve světle antropologicko - lékařského prozkoumání dochovaných tělesných pozůstatků tohoto muže novou náplň a historickou podobu .	dostávají
Císař a král Karel IV . [MASK] svému nástupci , prvorozenému synovi Václavu IV . ( 1361 - 1419 ) , dobře prosperující stát , dal mu dobré vzdělání a pro první léta vlády mu zajistil výtečné rádce a úředníky .	zanechal
Když by ji totiž protla v nějakém bodě A , pak též přímka PB , kde bod B leží na polopřímce PA za bodem A , [MASK] přímku p , ale zároveň i úsečku SQ v nějakém jejím vnitřním bodě C .	protíná
Ze všech přímek , které procházejí bodem P a neprotínají přímku p , [MASK] tedy přímka PS nejmenší úhel s přímkou P P .	svírá
Vzdáleností bodu X od přímky p [MASK] délku úsečky X X , kde X je pata kolmice spuštěné z bodu X na přímku p .	rozumíme
Ze všech bodů ležících na přímce p [MASK] bod X nejmenší vzdálenost od bodu X , což okamžitě nahlédneme , uvědomíme - li si , že v pravoúhlém trojúhelníku je přepona delší než kterákoliv odvěsna .	má
Podle tvrzení 3 ze šesté kapitoly prvních Rozprav přímka PR nikdy [MASK] přímku p .	neprotne
Je - li bod R různý od bodu Q , pak přímka PR [MASK] s přímkou P P menší úhel , než je úhel souběžnosti bodu P s přímkou p , což je spor .	svírá
Poněvadž přímka r je souběžkou přímky Q v bodě A , [MASK] přímka c též přímku q , což je spor .	protne
Poněvadž přímka p je souběžkou přímky r v bodě P , [MASK] přímka c přímku r .	protne
Přímky p , q , které se nikdy neprotnou a nejsou souběžky , se [MASK] rozběžky .	nazývají
V důsledku toho přímky a , b [MASK] s přímkou p stejné úhly .	svírají
Přímky b ' , d tady [MASK] s přímkou BC po jedné straně vnitřní úhly , jejichž součet je roven dvěma úhlům pravým .	svírají
Budeme - li v dalším hovořit o korespondenci mezi délkami úseček a velikostmi úhlů , budeme [MASK] na mysli korespondenci právě popsanou .	mít
Zjevná příbuznost mezi geometrickým viděním a viděním zrakovým nám [MASK] za přímky v reálném prostoru světelné paprsky .	posouvá
Aby bychom se přiblížili době , o níž píšeme , budeme i my [MASK] světelné paprsky jako přímky , přestože tento výklad byl později prohlášen za mylný .	vykládat
Vycházíme - li z právě uvedeného výkladu , okamžitě [MASK] následující výsledek .	obdržíme
V rovině r určené bodem P a přímkou p [MASK] bodem P souběžky c , d přímky p .	veďme
Z takovéhoto odstupu ovšem již snadno [MASK] přímky c , d tak , aby by protly přímku p , neboť délku parametru se nám podařilo umístit před obzor .	prodloužíme
Námi prodloužené přímky c , d [MASK] přímku p na obvodě tohoto kruhu ;	protnou
Měřením velikostí úhlů v reálném světě sice [MASK] náš odsouzený geometrický svět , ale nelze vyloučit , že by se nám tímto způsobem mohlo podařit rozbít klasický geometrický svět .	nerozbijeme
Úvahy , které jimi byly vyvolány , však [MASK] omyl , jehož se dopustili ztotožněním reálného prostoru s klasickým geometrickým prostorem .	odkryly
5 ) Slovenská celní správa bude [MASK] u každé jednotlivé dodávky originální rozhodnutí či certifikát .	vyžadovat
Pokud nechtěli nebo nemohli odklad platby povolit , [MASK] k úhradám zálohy vybrané na připravené zájezdy .	použila
Kromě nich nyní s několikadenními odstupy [MASK] do zahraničí malé skupinky , třeba po čtyřech lidech .	vypravuje
V případě , že se nedovoláte přes den , [MASK] číslo ve večerních nebo nočních hodinách a svůj dotaz namluvte na telefonní záznamník .	vytočte
Moji společníci v rámci " úsporného programu " přes můj nesouhlas [MASK] koupi hlav českých .	prosadili
V lednu tohoto roku jsme od společnosti Home shopping [MASK] dopis , který byl adresován našemu dědečkovi .	dostali
Pokračující privatizace a restrukturalizace si však [MASK] zvýšení míry nezaměstnanosti z 3.5 % koncem roku 1993 na 5 - 6 % ke konci příštího roku .	vynutí
Saldo běžného účtu platební bilance podle odhadu [MASK] vloni cca 600 mil . USD , tj . téměř 2 % HDP .	dosáhlo
Oživení ekonomického růstu české ekonomiky letos [MASK] mj . výrazný růst dovozu .	vyvolá
Tento transformační " polštář " ( podobně jako další polštář v podhodnoceném kurzu měny proti paritě její kupní síly ) [MASK] ještě značné rezervy , které při existujícím tempu " vypouštění " obou polštářů vydrží zhruba až do roku 2000 ( přitom v roce 1999 podle všech proroctví , která se zatím naplňují , bude už stejně konec světa ) .	má
Klientovi , který projeví zájem o dodávku zařízení , [MASK] firma leasingový nákup prostřednictvím ostravského partnera .	doporučí
Lékař - zájemce o leasingový nákup v leasingové společnosti [MASK] doporučení odebrat zařízení právě ve Formed .	dostane
Jakmile se začne počet poruch zvyšovat a jde o zařízení starší , technik [MASK] jeho výměnu .	doporučí
Pokud Formed nesplní podmínky smlouvy v rychlosti opravy , [MASK] zákazníkovi dobropis , a ten má opravu zdarma .	pošle
Na této stránce vám budeme v průběhu 2 . vlny kuponové privatizace [MASK] jednotlivé obory národního hospodářství .	představovat
Z předpokládaného seznamu podniků , které mají být nabídnuty k investování , [MASK] jednoho typického představitele .	vybíráme
Zbývající část klientely reprezentovaná tzv . samoplátci nebo zahraničními hosty [MASK] lázeňská střediska velmi nerovnoměrně .	využívá
A teď si , podnikateli či manažere , [MASK] ten pravý , který potřebuješ .	vyber
Kromě základních údajů , které takové reklamy obvykle mají , a vyobrazení [MASK] i důležité informace pro kupující : Jaké hodnotné látky výhonky obsahují , jak se upravují , k jakému jídlu se dají použít jako příloha , jak je servírovat .	uváděl
Kdo už s počítači přišel do styku , ten [MASK] obvykle zpočátku k takovému zařízení trochu nedůvěru .	má
Po zadání několika vstupních údajů ( počáteční a konečný stav tachometru , spotřeba vozu podle technického průkazu , kam , jak často a za jakým účelem uživatel obvykle jezdí , období , kdy určitě nikam nejel , dny , kdy vůbec nejezdí a podobně ) [MASK] s pomocí teorie pravděpodobnosti kompletní knihu jízd se všemi náležitostmi včetně vypočtené náhrady v korunách pro každou cestu .	vytvoří
Když se ukázalo , že na trhu podobný program není a je o něj zájem , [MASK] programátor také verzi pro neomezený počet aut .	vytvořil
Když by náš čtenář chtěl ve Vadamu obraz prodat , [MASK] 2 možnosti .	má
Prodejce si v tomto případě sám [MASK] prodejní cenu .	stanoví
Nesouhlasí - li zákazník s touto cenou , [MASK] si zboží zpět a zaplatí manipulační poplatek 2 % z původní ceny zboží .	vezme
Kupuje - li starožitnictví obrázek , [MASK] majitel peníze hned na ruku , ale je to méně , než za kolik by šel obraz do komise .	dostane
Ministerstvo hospodářství na základě úsporných opatření ve vlastní rozpočtové kapitole [MASK] dodatečně se souhlasem vlády na kladně vyhodnocené projekty z roku 1993 celkem 108 milionů korun , které byly směrovány do hospodářsky problémových regionů .	poskytlo
c ) jestliže nájemce nebo ti , kteří s ním bydlí , přes písemnou výstrahu hrubě [MASK] dobré mravy v domě ,	porušují
Umělecký restaurátor a badatel de Wilt [MASK] v uměleckém světě senzaci , když využil rentgenové záření k posouzení stáří obrazu .	vzbudil
Ani znalci , kteří měli analyzovat obrazy chemickou cestou , [MASK] společnou řeč .	nenašli
Když se společníci nedohodnou o přeměně veřejné obchodní společnosti v jinou formu společnosti , nebo družstvo , sloučení nebo splynutí s jinou společností , nebo rozdělení na více společností , [MASK] společnost právního nástupce .	nemá
Tento režim vypořádání společníků , který je upraven v 92 obchodního zákoníku , [MASK] však pouze subsidiární povahu a podle odstavce 3 tohoto zákonného ustanovení může společenská smlouva upravit rozdělení likvidačního zůstatku také jinak .	má
* ABEL POSSE , argentinský spisovatel a diplomat v Praze , velmi rád [MASK] nic .	nedělá
I my jsme po otevření trhu [MASK] řadu nových možností , například proč nevyrábět svíčky ?	zvažovali
Vymezené tahy , kam patří kromě mezinárodní sítě ještě silnice celostátního významu , [MASK] délku 3022 km .	mají
K jeho udržení , případně i zvýšení ve prospěch komplexní léčby , [MASK] v Teplicích úzké kontakty se všemi zdravotními pojišťovnami .	navázali
Do 30 . 4 . 1991 [MASK] nájemník 21 Kč za gigajoul .	platil
V Bytovém družstvu v Ostravě - Porubě [MASK] spočteno , že v roce 1993 cena za teplo a teplou vodu vycházela v průměru na byt a rok na 12 tisíc korun .	mají
Když bych vám to prozradil , tak nám tu jako bejvalej živnostník budete od momentu [MASK] ventilátor .	dělat
O převod dalších desítek tisíců družstevních bytů do soukromého vlastnictví zcela určitě [MASK] zájem členové bytových družstev .	projeví
Například v loňském roce jsme místo dvanácti [MASK] třináct splátek na sociální pojištění , ale přeplatek té jedné splátky nám nevrátili .	zaplatili
Divize kamenina akciové společnosti Calofrig Borovany jako první v oboru [MASK] certifikát řízení jakosti podle ISO 9000 .	získala
Vždyť i nová jatka , pro něž potřebujeme maso , budou [MASK] jen osmdesát pracovních míst .	mít
Ostatní státy , uvádějí - li pracovní dobu , například Německo 37.5 hodin týdně , respektive 7.5 hodiny denně , [MASK] čistou pracovní dobu , tj . bez polední přestávky , což by u nás porovnatelně činilo jen 8 hodin denně .	uvádějí
Pokud budeme postupovat stejnou metodikou , jako je propočten fond pracovní doby v Německu ( čistý , s vyloučením přestávky na oběd a na dovolenou ) , bude srovnatelný údaj [MASK] nikoliv uvedených 2142 , ale pouze 1848 hodin .	činit
V dobrých zahraničních restauracích , a nemusí to být ty nejdražší , host společně s vrchním či majitelem [MASK] menu s veškerou vážností , odpovědností a znalostí věci .	sestavuje
Místo vlastního rozhodování o svých akciích , s rizikem , ale šancí na velkou výhru , raději [MASK] pohodlnou jistotu s malým efektem .	volí
Zatímco se rozchod loni promítl v české ekonomice snížením očekávaného HDP asi o 2.5 procentního bodu , slovenská [MASK] 6 procentních bodů .	ztratila
Od září loňského roku však dobré výsledky české ekonomiky opět více [MASK] zahraniční investory .	lákají
Ve spolupráci s informační kanceláří Euro - Info Praha [MASK] například komora účast na takovém setkání pod garancí ES čtyřem firmám z Prostějovska z oborů potravinářského , kovozpracujícího a elektrotechnického průmyslu .	zajistila
Měsíční odklad protekcionistického opatření , jehož prostřednictvím chtěla předchozí vláda Vladimíra Mečiara zajistit ochranu slovenského trhu před konkurencí , sice [MASK] gesto nového slovenského kabinetu , nicméně však neřeší základní problém , a to zachování trvalé volné , bezbariérové průchodnosti česko - slovenské hranice pro zboží , služby a pracovní síly .	představuje
Ostatně odvody ze zisku v roce 1989 [MASK] 75 procent a v roce 1992 klesly na 55 procent , nyní je to 42 procent .	činily
Když se zkoumá například nynější úroveň infrastruktury , obvykle [MASK] nižší stupeň telefonizace , odlehlost sídel zvyšující přepravní náklady a další nepříznivé vlivy , které problém jen zauzlují - třeba nedostatek kapitálu .	zjišťujeme
* Přesto na otázku Komerční bance , zda bude třeba výhodnějšími úvěrovými podmínkami slabé regiony preferovat , jsem [MASK] jasně zápornou odpověď .	dostal
První číslo vycházející 29 . 3 . bude mimo jiné [MASK] vyznání čtyř prezidentů .	obsahovat
K zásilce nahraných kazet , objednaných pro naší mateřinku , jsme od lovosického vydavatelství B a B [MASK] ještě něco navíc .	dostali
Barevná obálka s fotografiemi Lovosic a orientačním plánem města [MASK] na přední straně bílé okénko .	má
Po doplnění firemní adresou ( samolepka , razítko ) pak [MASK] různým firmám jako jejich vlastní propagační materiál .	slouží
Když jsme v Profitu speciál č . 42 / 1992 demonstrovali možnosti obrazových databází , [MASK] jsme je na systému dokumentace obrazů a dalších uměleckých předmětů .	popisovali
Programy Daňový poradce a Právní poradce [MASK] více než jen orientaci v příslušných zákonech , vyhledávání podle nejrůznějších kritérií .	umožňují
Daňový poradce na základě vložených údajů [MASK] daně a lineární i zrychlené odpisy .	vypočítá
Kromě základního programového vybavení , které se hodí v jakémkoli druhu podnikání , [MASK] Giga také specializované programy a systémy .	nabízí
V případě dožití se podle uvedeného příkladu by naše hypotetická pojištěná [MASK] zaručen nárok na zvláštní prémii ve výši 25 % .	měla
Současná mezinárodní výměna zboží však při schvalování zdravotní nezávadnosti některých nových potravin [MASK] velké problémy .	způsobuje
Aby by totiž nedošlo k ohrožení zdraví občanů , [MASK] jednotlivé státy ES měření průměrné konzumace cizorodých látek na základě spotřebního koše potravin .	provádějí
Chcete - li znát fundovanou odpověď [MASK] si první stranu a poté nalistujte vnitřní dvoustranu příštího čísla Profitu .	přečtěte
Ze seznamu podniků , nabízených dikům k investování , [MASK] jednoho typického představitele .	vybíráme
Na straně 6 v příloze Profit Rádce [MASK] změny výše stravného při zahraničních pracovních cestách , které platí od 15 . března 1994 .	uveřejňujeme
V případě , že si podnikatel vyplatí vyšší sazby , [MASK] je ze zisku .	platí
Obuv na víc než jednu sezónu [MASK] péči i opravy	vyžaduje
Ačkoli je přesvědčen , že obuvník se uchytí skoro všude a základem klientely jsou místní lidé , přece jen [MASK] určitou výhodu v umístění opravny na hlavní třídě .	vidí
Ředitel Rudolf Kluziewicz ( na snímku ) [MASK] firmu spolu s partnery z Německa .	založil
Pokud pracovník nemůže závazku z vážných důvodů dostát , [MASK] se včas a navrhne jiné řešení .	omluví
Čím větší odchylka , tím víc [MASK] firmu práce navíc , protože je třeba výpadek kompenzovat jiným zbožím .	čeká
Jakmile TTI Therm začala dodávat dělené vodoměry , opět [MASK] dřívější pozice na trhu .	získala
V podmínkách letošního roku by to [MASK] pro státní rozpočet úsporu 13 miliard korun .	znamenalo
I když se tím expertní skupina Rady hospodářské a sociální dohody ( tripartity ) nebude přímo zabývat , podnikatelé původně [MASK] i postupné stírání velkého rozdílu mezi základní a sníženou sazbou u daně z přidané hodnoty .	navrhli
Akciová společnost Zakládání staveb Praha už [MASK] monopol	nemá
Pro Zakládání staveb Praha to však [MASK] fatální následky .	mělo
V odborných kruzích si na tom [MASK] jméno .	získal
Přestože jsme začínali s potížemi , [MASK] dluhy ani úvěry .	nemáme
Stavební výroba si například od mechanizačního střediska [MASK] bagr za 200 tisíc korun měsíčně .	pronajímá
Zkrátí - li termín výstavby na polovic , [MASK] polovinu těchto nákladů .	ušetří
Podle specialistů Ústředí kriminální policie ČR [MASK] typického zloděje kulturních předmětů několikanásobný specializovaný recidivista , který krade většinou na zakázku a je napojen na mezinárodní síť , jež disponuje značným operačním kapitálem a vynikajícím dopravním zázemím .	představuje
Když bavorská policie udělala v červnu loňského roku zátah na gang , pro nějž kurýrní službu obstarával řidič ambasády SRN v ČR , [MASK] mimo jiné 35 andělů , 33 soch svatých , 15 obrazů , pět Kristů na kříži a několik desítek zčásti starožitných předmětů .	zajistila
Kromě informací o české ekonomice a zákonech v něm [MASK] seznamy českých firem , které mají zájem obchodovat nebo spolupracovat s kanadskými .	přinášíme
Přesto že je zde silná konkurence levnějšího zboží z Ruska a Slovinska , [MASK] možnost prodávat více , ale dovozní kvóty v tom brání .	Máme
Při nedávné stáži v Kanadě jsem [MASK] možnost jako jediný český novinář navštívit nejvýznamnějšího světového výrobce malých leteckých motorů společnost Pratt & Whitney .	měl
Kdo se jí nezbaví včas - [MASK] šanci uspět v rostoucí konkurenci a zanikne .	nemá
Ještě začátkem 80 . let však [MASK] kanadská pošta špatnou pověst .	měla
Na padesát starostů měst v ČR [MASK] v závěru loňského roku nabídku Bety Olomouc k bezplatnému odběru dlažby .	obdrželo
V případě zájmu o pokoj bez vlastního příslušenství ( sprcha a WC na chodbě ) by cena za dospělého [MASK] 3180 Kč a za dítě 1265 Kč .	činila
S jednou z pražských realitních kanceláří [MASK] smlouvu o zprostředkování jejího prodeje .	uzavřeli
Od uzavření kupní smlouvy původní majitelé [MASK] již nárok na nájemné , ale pouze na 3 % úrok z dlužné částky , což je jenom 60 % z ceny nájemného .	nemají
* Zjistím - li závažné nedostatky , [MASK] problém s dalším odborníkem , zvlášť pokud jde o důležitou nebo finančně náročnou věc .	konzultuji
V roce 1992 mé vlastní příjmy [MASK] částku 20400 Kč .	nepřesáhly
Ani v roce 1993 můj příjem [MASK] částku 20400 Kč .	nepřesáhl
Ke krátkodobé cestě do Dánska nepřesahující tři měsíce [MASK] český občan pouze platný cestovní pas .	potřebuje
Ale popsaný postup v žádném případě [MASK] výrobce ke zlepšení kvality , protože finanční ztrátu za zmetky se snaží přenést na nás - prodejce .	nenutí
V souladu s 55 b ) pak ministerstvo financí [MASK] vyhláškou č . 229 / 1993 Sb . správce daně - finanční úřady - k promíjení těchto sankcí do výše 300000 korun ročně .	zmocnilo
Jako malá textilní a konfekční prodejna v Přerově [MASK] již dodavatele , ale potřebovali bychom jich více a především takových , kteří by byli ochotni zásobovat prodejnu textilním a konfekčním zbožím tak , aby by bylo možné za zboží platit až po jeho prodeji a případně neprodané zboží za určitou dobu vrátit zpět .	máme
Ten , komu dokážeme splnit jeho individuální přání , obvykle u nás [MASK] další zboží .	koupí
Spolu s množstevní slevou to pak už [MASK] znatelný rozdíl v ceně .	znamená
Firmy , které u nás vyrábějí stavební hmoty , zásadně [MASK] vlastní prodej .	nemají
Po několika letech usilovného jednání ruská strana ústy svého premiéra Viktora Černomyrdina [MASK] ochotu splatit dluhy vůči České republice .	vyjádřila
V rámci programu Executive educational program for central European professional leaders ( Vzdělávací program pro vedoucí pracovníky střední Evropy ) [MASK] svým členům tříměsíční stáže v USA .	nabízí
Když tyto dvě podmínky nebudou splněny , sklo [MASK] přilnuté k fólii a šikovnější zkušenější lupič se dovnitř dostane .	nezůstane
* Část majetku privatizovaného přímým prodejem sice [MASK] své majitele , ale ti se občas nemají k jeho zaplacení .	našla
V těchto případech na ten přistavený majetek náš fond [MASK] akcie , ty prodá , a restituent - jako čelný člen budoucího představenstva - bude na něm s dalšími spoluvlastníky hospodařit .	vydá
Když částka rostla - a jde asi o 240 prodaných provozních jednotek - [MASK] Fond pozornost jejímu vymáhání .	zvýšil
* Dlouhodobý pohled na strukturu vlastnictví v některých zemích západní Evropy [MASK] střídání etap znárodňování a privatizování , často jedné a téže firmy .	naznačuje
Letos by výstavba technického zařízení v sedmi lokalitách [MASK] 120 milionů korun , ale můžeme uvolnit jen 80 milionů .	stála
Přesčasovost v listopadu a prosinci 1993 [MASK] v průměru 30 hodin na pracovníka .	činila
Hned na veletrhu po podpisu smlouvy firma [MASK] některé komponenty u Siemense .	objednala
Zabijí - li vám na vojně potomka , [MASK] odškodné .	dostanete
Na první pohled kritická situace však [MASK] v poslední době zcela jiný spád .	dostala
Rozlohou malé , ale na přírodní krásy , kulturní a historické památky bohaté Slovensko , [MASK] každoročně statisíce zahraničních turistů .	láká
Pokles turistů z východní a střední Evropy [MASK] za důsledek výrazné snížení vytížení ubytovacích zařízení .	má
Pokud vás zajímavé ceny zlákaly , [MASK] nám i nadále svou přízeň a zájem , a sledujte náš list , kde se dozvíte další informace o této chystané čtenářské soutěži o hodnotné ceny .	věnujte
Na této stránce vám v průběhu 2 . vlny kuponové privatizace [MASK] jednotlivé obory národního hospodářství .	představujeme
Ze seznamu podniků , které jsou nabízeny k investování , [MASK] jednoho typického představitele .	vybíráme
Její akcie , které jsou zatím jediným reprezentantem spojů na burze , [MASK] vysokou cenu a byly z nich vypláceny dividendy .	mají
Na podzimním strojírenském veletrhu v Brně za to [MASK] čestné uznání .	získal
Městu , hotelům , restauracím a obchodům se suvenýry to [MASK] do pokladny pěkných pár milionů dolarů .	přineslo
Desítky sjezdovek , které jsou osvětleny celou noc , zde [MASK] ideální podmínky k lyžování .	nabízejí
Navíc v nejméně 180 ze 430 volebních obvodů kandidáti [MASK] potřebnou absolutní většinu .	nezískali
Lidé , zapsáni dlouhá léta v pořadnících někdejších národních výborů , tím [MASK] šanci na byt úplně .	ztrácejí
Osoby , které pobírají rodičovský příspěvek podle zákona o rodičovském příspěvku , [MASK] nárok na příspěvek 140 korun měsíčně .	mají
Federální vláda na svém mimořádném zasedání 19 . prosince [MASK] zásady pro odškodňování pozůstalých po obětech vstupu , pobytu a odchodu sovětských vojsk a občanů poškozených v této souvislosti na zdraví .	schválila
Celkové pohledávky Československa v bývalém Sovětském svazu [MASK] asi 5 miliard dolarů .	činí
PŘÍSLUŠNÍCI OPOZIČNÍ Národní gardy ( na snímku ) [MASK] sídlo tajné gruzínské policie a osvobodili několik vězňů .	obsadili
Ctihodné londýnské Timesy z 23 . prosince [MASK] osvědčenou metodu : nenaříkejte Britové , jinde je mnohem hůř .	použily
Polsko , Maďarsko a Československo , tyto relativně stabilní , i když velmi mladé demokracie střední Evropy [MASK] - jak se zdá - nové myšlení starého kontinentu lépe než britský list , kde duch lorda Rothermera , lady Astorové , Nevilla Chamberlaina a jiných proslulých znalců střední a východní Evropy ze třicátých let zřejmě ještě zcela nevyprchal .	chápou
Státní podnik rybářství Přerov , který zásobuje rybami přibližně 1.5 miliónu obyvatel , sice údajně [MASK] stánkařům stejné množství ryb jako v jiných letech ( tedy zhruba 750 tun ) , bohužel však větších , tedy v menším počtu .	dodal
Podle sdělení vedoucího tiskového střediska BVV dr . Václava Svobody [MASK] firmy , které se ještě chtějí zúčastnit jako vystavovatelé , nejvyšší čas se přihlásit .	mají
Možná se některým budou tato čísla [MASK] přesto závratná , ale pro kriminalisty , kteří se už dva roky potýkají s prudkým nárůstem loupeží a vražd na našem " zezápadněném " území a také s katastrofálním nedostatkem příslušníků policejních sborů , byly letošní svátky vánoční přece jen relativně klidné a mírné .	zdát
Miloslav Mareček , dělník z jihomoravského Kyjova , [MASK] 25 . prosince hladovku , kterou přerušil po 45 dnech 24 . října 1991 , když jej 1 . náměstek generálního prokurátora ČSFR Lubomír Veleta ujistil , že jej bude průběžně informovat , jak pokračuje zjišťování iniciátorů a autorů protiústavního pendrekového zákona z r . 1989 .	obnovil
Rozhodnutí vlády ČR o trase dálničního obchvatu Plzně , která by měla vést tunelem mezi příměstskými čtvrtěmi Černice a Bručná , [MASK] rozdílné ohlasy .	vyvolalo
Čtyřhodinový přímý přenos z Hudebního divadla v Karlíně nazvaný Velké operetní NOU - HAU [MASK] silvestrovský večer na televizním programu F 1 .	vyplní
Kolem třetí hodiny ranní na Štědrý den [MASK] liberečtí policisté ostrostřelce - čtrnáctiletého mladíka z Liberce .	zadrželi
Občanská demokratická strana by v případě , že by se nyní konaly volby , [MASK] 18 procent , to je nejvíce hlasů v Ústí nad Labem .	získala
Jak vyplynulo z dalších výsledků ankety , kterou uspořádal Sociálně ekonomický ústav ČSAV v Ústí nad Labem , [MASK] největší nárůst sympatizujících ČSSD , pro kterou by nyní hlasovalo 11 procent voličů .	zaznamenala
Klub železničních modelářů a Lokomotiva Studio [MASK] v budově ČSD na Kounicově ulici výstavu s názvem Vlaky , vláčky , kolejiště .	uspořádali
I letos , jako už loni , [MASK] všechny děti Štědrý den doma . "	tráví
Rada města Brna na svém 42 . zasedání [MASK] privatizační projekt areálu Velké ceny , jejímž provozovatelem je Automotoklub .	projednala
52 letý gruzínský prezident , zvolený letos v květnu ve všelidových volbách , [MASK] požadavky opozice na svou demisi a své oponenty označuje za " zločince " .	odmítá
Slavná filmová herečka německého původu Marlene Dietrichová [MASK] i včera , v den svých 90 . narozenin , věrna své tradiční zdrženlivosti .	zůstala
Bývalý východoněmecký nejvyšší představitel Erich Honecker [MASK] v rezidenci chilského velvyslance v Moskvě vánoční svátky a podle všeho zde přivítá i příchod nového roku .	strávil
Za pokračujících bojů v centru gruzínského hlavního města včera povstalecké oddíly [MASK] z vězení osm opozičních představitelů , když obsadily sídlo bývalého gruzínského KGB .	osvobodily
Boje mezi zastánci a odpůrci prezidenta Gamsachurdii , jež po čtvrtečním relativním uklidnění vzplály s novou intenzitou v noci na pátek , si [MASK] další čtyři lidské životy .	vyžádaly
Po neúspěšných pokusech o přijetí na pražské umělecké školy jsem v roce 1973 [MASK] na akademii do Paříže fotky svých obrazů a tam mě na základě prohlášení , že to jsou skutečně mé práce , přijali .	poslal
Teprve poté , co vznikne grafika knížky , [MASK] pro ni vhodný text .	hledáme
30 . srpna na MS atletů v Tokiu [MASK] o 5 cm dvacet tři let starý rekord Boba Beamona a ukončil tak Lewisovu neuvěřitelnou desetiletou skokanskou sérii bez porážky .	překonal
Nejen pro naše skokany na lyžích to [MASK] generální prověrku před olympiádou v Albertville , která začíná doslova za pár dnů .	znamená
Pokud by vyšel přestup Přibyla , [MASK] to jako vylepšení .	bereme
Druhá etapa Rallye Paříž - Kapské Město ze Sirte do Sabahu ( 421 km ) v Lybii si [MASK] dva lidské životy .	vyžádala
Vedoucí mužstvo I . fotbalové ligy Slovan Bratislava [MASK] ve výhledu posilu - 25 letého Alžířana Jousuffa Haraouiho z francouzského klubu Paris St . Germain .	má
Nejvyšší čs . volejbalová soutěž mužů a žen , v níž letos poprvé v dějinách startují rakouské celky , [MASK] pravděpodobně od příští sezóny další změny .	dozná
Útočník Washington Capitals M . Pivoňka [MASK] v zápase s NY Rangers svůj první hattrick v NHL .	zaznamenal
( Fin Kurri z domácího týmu [MASK] dvě branky a celkovým počtem 485 gólů se zařadil na 20 . místo tabulky nejlepších střelců NHL ) .	dal
Oproti loňskému roku , kdy kraloval Zetor , [MASK] Jihočeši 46 bodů , tedy o jeden více než Moravané , při stejném počtu tří proher .	získali
Mužstva HC Brno , Mladé Boleslavi , Karviné i Písku [MASK] s boji o záchranu vesměs letité zkušenosti , takže role Milevska krčícího se na posledním místě s pouhými sedmi body je opravdu na pováženou .	mají
Na videozáznamu , který zveřejnila proíránská šíitská organizace " svatých bojovníků za svobodu " , Kemptner [MASK] připravené prohlášení , v němž vyzývá spolkového kancléře Helmuta Kohla , aby by omilostnil bratry Hamadíovy .	čte
Jestliže si někdo myslí , že jsme něco porušili , nebo překročili , ať proboha [MASK] šanci , která tu je .	využije
Stejně jako se v Pokoušení Havel vrací k některým motivům Zahradní slavnosti ( a nejen v obrazech ústavních slavností ) , [MASK] Grossman zvuk odkapávající vody pro obrazy v ústavu ( cituje tak vlastní režii Havlova Vyrozumění z r . 1965 ) .	použil
Převážně nová herecká sestava ( v rolích Vilmy a Primáře se v lednu představí ještě Ivana Chýlková a Pavel Landovský ) [MASK] hned napoprvé ( což nebývá obvyklé - připomeňme si problémy staro - nových souborů ) svou životaschopnost .	prokázala
Krkonoše , ale i Jizerské hory [MASK] nápor turistů .	zažívají
Myslím , že dnešek bude ještě kritický a pak si trochu oddychneme , " [MASK] situaci starosta .	odhadl
Nad dojatými zástupci lidu , až u stropu nevlídné parlamentní dvorany , [MASK] hejno uculujících se cherubínů .	zřím
Při rozbití socialismu ve východní Evropě [MASK] rozhodující úlohu různí lumpové a protispolečenské síly .	hráli
Generální tajemník OSN Javier Pérez de Cuellar po setkání se salvadorským prezidentem Alfredem Cristianim , který přicestoval do New Yorku , aby by se zúčastnil mírových jednání o ukončení 12 let trvající občanské války v jeho zemi , [MASK] naději , že dohody mezi znesvářenými stranami bude dosaženo ještě před tím , než odejde ze svého úřadu .	vyjádřil
Rozpory mezi republikami a velký hlad třetího světa po jaderných zbraních [MASK] ruským , ukrajinským , běloruským a kazašské atomové odborníky před možnost exportu svých vědomostí .	nabízí
Izraelské vojenské vedení , ministr obrany a přední generálové [MASK] varování předních stratégů vážně a připravují na příští desetiletí komplexní program obrany proti jadernému nebezpečí .	berou
VELITEL GRUZÍNSKÉ POVSTALECKÉ Národní fronty Tengiz Kitovani osobně [MASK] jednu z tbiliských ulic při bojích mezi stoupenci prezidenta Zviada Gamsachurdii a ozbrojenou opozicí .	hlídá
Obchodníci se zbraněmi z bývalého SSSR [MASK] Izraeli nejmodernější sovětské zbraně pod podmínkou , že budou placeny v hotovosti .	nabídli
Cena , kterou diktuje konkurence dalších cukrovarů , však [MASK] severočeským cukrovarníkům pouhé přežití .	umožňuje
U příležitosti slavnosti Matky Boží Panny Marie bude [MASK] tamtéž bohoslužbu na Nový rok ráno .	mít
Čs . rozhlas si od této kooperace [MASK] oživení programu a úsporu výrobních prostředků , pro radio R . I . O . je výhodou možnost vysílat na středních vlnách .	slibuje
Jako projev bezmoci proti zastupování našich zájmů proti našim zájmům a našemu přání , [MASK] stranu , která bude v příštích volbách kandidovat pod zkratkou BFLM - PSVZ ( Bojová Fronta Lidu Moravy Proti Samozvaným Vůdcům Země ) .	vyhlašujeme
Osmnáctiletý mladý muž s nožem v ruce [MASK] v pátek večer na zastávce na Jírově ulici v Brně řidiče MHD , aby by ho odvezl do Opavy a zpět .	přinutil
Z příruční pokladničky v kanceláři soukromé firmy VAMOS v Opavě [MASK] dosud neznámý pachatel více než 200000 korun .	odcizil
" To , že Francie oficiálně nereagovala na výsledky prvního kola alžírských parlamentních voleb , [MASK] její zmatek tváří v tvář islámskému příboji .	obráží
Počínaje 2 . lednem příštího roku [MASK] podle spolkového zákona o zpřístupnění archívů bývalého ministerstva státní bezpečnosti NDR ( Stasi ) každý německý občan právo nahlédnout do spisu , který Stasi o jeho osobě vedla .	má
Za svého kandidáta na prezidenta do voleb , které se mají konat v květnu , [MASK] včera vedení strany Hnutí za novou společnost bývalého filipínského prezidenta F . Marcose jeho vdovu Imeldu	zvolilo
Žádný kout světa není bezpečný , " [MASK] situaci generální tajemník IFJ Aidan White .	komentoval
Ale na konci dvacátého století tato akumulace [MASK] neobyčejnou kvalitu , zasluhující v oblasti ducha příměr překonání rychlosti zvuku .	získala
Kronikáři XXI . století ještě o nich [MASK] spoustu papíru .	popíší
Vláda , která se v Kambodži drží u moci již třináct let , [MASK] po celou tu dobu jedinou opozici v podobě gerilových skupin daleko od hlavního města .	měla
Khieu Sampan , který se měl minulý týden za Rudé Khméry zúčastnit schůze Nejvyšší národní rady , však již v pondělí [MASK] situaci za dostatečně stabilizovanou a potřetí se pokusil vstoupit do města .	uznal
Takže tam , kde by podle výpočtu dostali méně , jsme [MASK] dotaci stejnou jako loni , jen případné extrémně vysoké hodnoty jsme poněkud omezili .	nechali
Chodovská tvrz ( Ledvinova 9 , Praha 4 ) [MASK] cyklus koncertů Kytarová tvrz ( vždy od 19.00 ) .	uvádí
Na konci starého a na začátku nového roku si stále stejně starý nový člověk [MASK] vykořeněný a unavený .	připadá
Václav Stratil po důkladném zpracování svého autoportrétu [MASK] zrcadla svým kolegům -	nastavuje
O tom , že v magickém prostoru neplatí trojrozměrnost , [MASK] diváky Tomáš Ruller se svým Beránkem na půdě ( možná ale někde úplně jinde ) .	přesvědčí
V záplavě programově kýčovitých filmů , které k nám v hojném počtu dováží z USA zejména Interama , konečně [MASK] konkurent této společnosti - Lucernafilm , odvahu uvést více než tři roky starý snímek kanadského režiséra Denyse Arcanda JEŽÍŠ Z MONTREALU ( Jesus de Montreal ) .	našel
Zatímco totiž hrdinové Nebe , pekla , ráje ve jménu usilovné lyrizace ( nadbytečný vnitřní monolog , účelové obrazové prostřihy mříží apod . ) používali promluvy typu " ta krutá existence času , ach , času . . . " , " tolika lásky musí přece nad světem vyhrát " či " morálně nad nimi čníme " jaksi s romanticky otevřeným hledím , to jest v jejich původních významech a výpověď tak posunuli na samu hranici banality , Havel [MASK] frázi jako základní stavební prvek záměrně a natolik důsledně , že dociluje půvabně komického efektu .	užívá
Odpověď J . Svobody ze 17 . prosince [MASK] pisatelovu zodpovědnost " za umělecký i ekonomický výsledek inscenace , kterou považuji za klíčovou , " a uzavírá " jsem proto nucen spolupráci s vámi ukončit . . . "	připomíná
Na rozdíl od dejme tomu Borise Hybnera ovšem [MASK] privátní soubor , ale scénu , která stále ještě tvoří součást Národního divadla , řízeného ministerstvem kultury ČR ( teprve v roce 1992 se má LM oddělit ) , a tudíž nedisponuje vlastními , nýbrž státem svěřenými prostředky .	neřídí
3 . období : obrovská roztříštěnost - existuje mnoho maličkých i větších stran , většinou jen málo se lišících a nezřetelně polarizovaných , v praxi [MASK] normální chod státu .	paralyzuje
Současný parlament však jen asi těžko [MASK] zákon proti sobě .	odhlasuje
Holandští holubáři - pánové Kueter a van Heijningen [MASK] ceny a došlo i na peníze .	předávali
. . . JO , KDYž BY [MASK] HOVADINY JENOM KDYž JSOU OŽRALÍ . . .	DĚLALI
V posledních týdnech při sledování večerních programů čs . televize jsem [MASK] pocit , že hlavní náplní večerních programů tohoto masmédia je reklama firmy Procter and Gamble .	měl
Pan poslanec FS I . Rynda sice [MASK] tyto produkty za zdraví škodlivé , ale vzápětí zástupce firmy Procter and Gamble pan Homola tomuto nařčení rezolutně oponoval .	označil
Pro uklidnění veřejnosti , že se jedná skutečně o nezávadné chemické výrobky , [MASK] jednoduchý recept : vyjádření hlavního hygienika ČR v tisku i v televizi , že výrobky této firmy jsou skutečně nezávadné pro lidské zdraví a jejich chemické složení nezpůsobí znečištění odpadních vod do našich řek .	navrhuji
chová - li se časem jaksi násilně , [MASK] to v mlčenlivé dohodě s číčou .	činí
Nenávidí - li pes kočku , [MASK] to ze zvířecího nacionalismu ;	nedělá
Druhá rubrika - TÝDEN VE SPORTU - [MASK] přehled nejrůznějších sportovních soutěží vrcholné úrovně , od momentálně hraných utkání dlouhodobých ligových soutěží v nejvýznačnějších sportech , až po jednotlivé akce a turnaje .	obsahuje
Čs . mužstvo si kromě několika neslaných , nemastných střel [MASK] ani jednu brankovou příležitost .	nevytvořilo
V závěru třetiny z ojedinělého protiútoku [MASK] Švýcaři branku , která pro čs . mužstvo jakoby nic neznamenala .	dali
I na začátku další části hry [MASK] opět čs . hráči příležitost v přesilovce , ale nic z ní nevytěžili .	měli
Nejlepší závodník z domácího pelotonu v prvním celostátním klasifikačním závodě v Jablonci [MASK] zajištěnou nominaci na Světový pohár v Petrohradu . "	měl
. . . a tisíckrát jsem [MASK] svou smrt "	prožil
A než jsem se spustil z nájezdu , tisíckrát jsem [MASK] svou smrt . . . "	prožil
" Když slyším , jak hlasatel říká mé jméno , [MASK] nahoře na věži reakci diváků , " svěřuje se Dieter , " i když je mi vlastně úplně jedno , co skandují .	vnímám
Ve čtvrtfinále Hopmanova poháru reprezentačních dvojic v Perthu [MASK] Nováček se Sukovou Spojené státy 2 : 1 .	porazili
Ten starodávný český zvyk uklízet před vánocemi [MASK] něco do sebe .	má
Přestože Federální shromáždění přijalo nedávno v rámci trestního zákona i paragraf 203 nazvaný Týrání zvířat , ochránci fauny i velká část kulturní veřejnosti [MASK] jisté zklamání .	pociťují
U nás by podle právních norem [MASK] nepostižitelný . "	zůstal
Írán a fundamentalistická hnutí na Blízkém východě [MASK] vítězství Islámské fronty spásy ve volbách v Alžírsku .	oslavují
Náklady na tyto úpravy si měsíčně [MASK] celkem 1.3 miliardy korun .	vyžádají
Přestože trestní oznámení nevyústilo ve stíhání konkrétní osoby , [MASK] podle Kašpera Hradní policie povinnost oznámení podat , pokud měla podezření na trestný čin .	měla
Současně s novelou zákona o mimosoudních rehabilitacích [MASK] Dobal novelizaci zákona o půdě , která by umožnila navracet oprávněným osobám i tzv . ležící pozůstalosti .	požadoval
Obě koncepce - vládní i parlamentem nakonec přijatá - [MASK] nesporné klady i svá úskalí .	mají
Nadace Člověk v tísni a Epicentrum v těchto dnech [MASK] své představy o přesídlení s odborem pro uprchlíky a Cizineckou policií ministerstva vnitra a ministerstvem zahraničí .	konzultují
Díky tomu , že žena útok přežila , [MASK] policie přibližný popis pachatele , po kterém nadále pátrá .	zná
Podle B . Zelinského státní příspěvek ( 40 - 120 Kč ) plus úroky a výnosy z investic [MASK] drobným střádalům vyrovnání inflace a zhodnocení jejich úspor nejméně na úroveň netermínovaných vkladů v bankách .	zaručují
Podle sdělení ředitele odboru vnějších vztahů ČSA Miloše Adámka širší pravomoci valné hromady , zakotvené v nových stanovách společnosti , [MASK] akcionářům mj . zadání , schválení a kontrolu restrukturalizačního projektu ČSA , který zpracuje představenstvo spolu s vedením podniku .	umožní
Podle čtvrtečního prohlášení představitele Ředitelství dálnic [MASK] obviněný pracovník žádnou pracovní povinnost ani závazný předpis .	neporušil
Právě v jejich řadách včera policie v bělošské chudinské komunitě [MASK] sklad zbraní .	nalezla
Wall Street Journal , spolu s mnoha dalšími poťouchlíky , [MASK] otázku : " Vytáhl Il Signore do boje , aby by ' zachránil Itálii ' , jak tvrdí , nebo aby by se pokusil zachránit své těžce zadlužené obchodní impérium , jak říkají jeho kritici ? "	klade
Aby by rozptýlil jakékoli podezření , aby by splnil striktní podmínky koaličního partnera Umberta Bossiho , a hlavně aby by nezklamal 8 miliónů voličů , kteří mu dali hlas v dobré víře , že je skutečně " nový " člověk , už formálně [MASK] Berlusconi řízení holdingu svým spolupracovníkům , 50 % akcií nakladatelství Mondadori nabídl k prodeji a ponechal si jen milovaný AC Milano .	předal
Papež Jan Pavel II . si [MASK] nohu	zlomil
Vatikánský mluvčí Joaquin Navarro - Valls kategoricky [MASK] spekulace některých médií , podle nichž papež před pádem nebo po něm ztratil vědomí .	popřel
" Představitelé různých agentur a organizací ze sektoru výzvědných služeb budou spolupracovat pod vedením Rady národní bezpečnosti , " [MASK] ředitel CIA podstatu návrhu , který má předložit budoucí týden americkému Kongresu .	upřesnil
Britská rocková skupina Status Quo , která je známa svou loajalitou vůči následníku trůnu princi Charlesovi , [MASK] účast na dobročinném koncertu , protože jeho organizátorkou je Charlesova choť Diana .	odmítla
Izraelský ministr financí Avraham Šohat a vedoucí hospodářského oddělení OOP Ahmad Kuráí včera v Paříži [MASK] dohodu , která vytváří základ pro ekonomické vztahy mezi Izraelem a budoucí palestinskou autonomií v Gaze a Jerichu .	podepsali
V pátek od 9.00 do 16 . hodin [MASK] s orchestrem České filharmonie repertoár koncertu .	zkoušel
V jejich koncertním repertoáru pro Rudolfinum [MASK] árii z méně známé Rossiniho opery Obléhání Korintu , tak zvaný přípitkový duet z Traviaty , árie z Massenetovy opery Herodias , a další .	najdeme
Firmy , které si zajistily na koncert přístup , [MASK] příspěvek ve výši asi 80000 Kč .	platí
Po dvou inscenacích Silné v zoologii ( v HaDivadle a v Divadle Na zábradlí ) J . A . Pitínský potřetí [MASK] dramatický kus Stanislava Mráze .	režíruje
V případě Masopustu u skřítků Pitínský již zcela [MASK] " dostředivé tendence " , a tak spíše než o inscenaci hry můžeme hovořit o inscenaci na motivy hry .	opouští
Ve výstředním dívčím románovém pokusu Jennifer Chambers Lynchové s názvem Tajný deník Laury Palmerové je ten den [MASK] jako 22 . červenec 1984 .	označen
Film Twin Peaks , který natočil David Lynch později , [MASK] strukturu snu , a úzce se váže na svého televizního předchůdce , bez kterého je téměř nesrozumitelný .	má
Inscenace NARCISOVÝ DŮM , inspirovaná stejnojmenným románem Romana Ráže a odvysílaná během dvou uplynulých čtvrtečních večerů , [MASK] úskalí odlišné .	demonstrovala
Francouzský myslitel Alain Minc , autor knihy Nový středověk , [MASK] své kontroverzní teze o povaze světa po zhroucení komunismu osobně v Praze .	představí
Speciálně pro gotický prostor v Klášteře sv . Anežky České [MASK] nyní Kiecol instalaci , v níž zděnou a omítnutou stěnu doplnil žebříkem .	vytvořil
Včera od rána do odpoledních hodin [MASK] s orchestrem České filharmonie repertoár koncertu .	zkoušel
V jejich repertoáru pro koncert v Rudolfinu [MASK] árii z méně známé Rossiniho opery Obléhání Korintu , takzvaný přípitkový duet z Traviaty , árie z Massenetovy opery Herodias , a další .	najdeme
Firmy , které si na koncert zajistily přístup , [MASK] příspěvek ve výši asi 80 tisíc korun .	platí
Nevýrazné výkony německých útočníků v posledních zápasech však [MASK] spekulace o jeho návratu a Vogts je potvrdil .	vyvolaly
Nejlepší německý sjezdař posledních let Markus Wasmeier [MASK] odchod ze světové scény .	oznámil
Dopravní inspektorát ČR mu pak sice znovu [MASK] staré označení , ale už se jaksi zapomnělo opravit údaj o krádeži v registračním computeru .	vyrazil
V jednom jediném případě od roku 1925 až dodnes by tříbodové pravidlo [MASK] boj o mistra .	ovlivnilo
Plzeň , která si v úterý v poháru udělala ostudu zařazením osmi náhradníků , [MASK] Drnovice opět v plné síle .	přivítá
Proto třeba v jedné pražské části při prodeji obecních domů vybraným družstvům nájemníků [MASK] " rozhodování bez zdržování " .	odhlasovali
Ten , jak po zadržení vypověděl , údajně [MASK] tyto věci od jistého muže z Kladenska s úmyslem prodat je do zahraničí .	získal
Při následné domovní prohlídce v bytě občana z Kladenska , jenž je pracovníkem bezpečnostní agentury , [MASK] policisté 3 samopaly , 2 lehké kulomety , pancéřovou pěst , minu , 8 pistolí , 2 pušky , 6 revolverů , 2 granáty , asi 10000 kusů střeliva a značné množství součástek ke zbraním , vše ve funkčním stavu .	objevili
Podle informací , které jsme získali , [MASK] policie signál o těchto obchodech ze zahraničí .	dostala
Přerovské strojírny , tradiční dodavatel zařízení pro latinskoamerické cementárny , [MASK] jednání s cementářskou skupinou Santos o vybavení dvou cementáren v Brazílii .	dokončují
Ze všech třech zemí si mimoto [MASK] i konkrétní poptávku na stroje a zařízení pro drcení a mletí kamene a na tepelné agregáty pro důlní průmysl .	odvezly
A . s . ČKD úspěšně [MASK] jednání o trolejbusech pro argentinské město Mendosa a získala i předběžnou objednávku na výrobu podvozků pro lokomotivy a železniční vagóny v Argentině .	zahájila
Z celkové dovozní kvóty 1200 automobilů , o kterou se ucházelo 26 výrobců , [MASK] Liaz objednávku na 40 kusů .	získal
Vůdce ANC Nelson Mandela v prvním interview po ukončení voleb v některých částech země vysílaném televizí ve čtvrtek večer [MASK] ducha usmíření a zdůrazňoval , že vláda národní jednoty povede zemi po třech stech let bělošské nadvlády nevyšlapanou cestou k vládě černošské většiny , ale nikdo se jí nemusí obávat .	propagoval
Jak po podpisu dodatku uvedl český ministr obchodu a průmyslu Vladimír Dlouhý , zvýšené možnosti exportu na trhu se 65 miliony obyvatel budou [MASK] růst výroby .	stimulovat
Týden před prvním klasickým dostihem roku [MASK] mezi cvalovými koni v Chuchli hlavní slovo starší mílaři , kteří se utkají v jedničkovém Dubnovém handicapu , kde se mj . střetnou Law Soziri ( Jemidov ) , Country Man ( Šarina ) , Santalino ( Smolík ) a Architektura ( Petrlík ) .	dostávají
Jak řekl O . Kaftan , velké banky již [MASK] žádné problémy se špatnými úvěry z minulosti .	nemají
Půjde - li vše podle plánu , [MASK] Rabin a Arafat dokument dnes v 10 hodin SELČ .	podepíší
Vysoký činitel , který si nepřál být jmenován , [MASK] Izrael , že " se snaží přimět Palestince k ústupkům na poslední chvíli " .	obvinil
Když bychom spoléhali jen na nově narozené , [MASK] by naše metropole při současném trendu v roce 2020 o sto tisíc obyvatel méně než dnes .	měla
Úřad pro dokumentaci a vyšetřování činnosti Státní bezpečnosti ( ÚDV ) [MASK] v roce 1992 případ zmizení syna úředníka předúnorového ministerstva vnitra JUDr Zdeňka Tomana , jehož strůjcem byla Státní bezpečnost .	uzavřel
Tento úřad podle J . Slaniny [MASK] i svědky smrti Ivana Tomana , a došel k závěru , že nešlo o kamufláž vraždy , ale o skutečnou nehodu .	prošetřil
Rovněž Akční plán , který předložily a . s . ČEZ a ministerstvo průmyslu americkému Kongresu v době projednávání půjčky na dostavbu Temelína , [MASK] předchozí vážné výtky z auditu firmy Haliburton NUS už za bezpředmětné .	označil
Podle stejného výzkumu tři čtvrtiny mladých lidí od 15 do 29 let [MASK] existenci mimozemských civilizací .	připouštějí
O službu v elitní brigádě rychlého nasazení [MASK] do 2 . května zájem 967 uchazečů .	projevilo
Ti , kteří nemají zájem o spedici a další služby , tady [MASK] kartu s časem svého příjezdu .	obdrží
V budově okresního soudu v Olomouci [MASK] v pondělí dopoledne jedenatřicetiletý P . T . svoji o rok starší manželku , předsedkyni senátu .	zastřelil
Manžel , který byl nedávno propuštěn z policejních služeb , [MASK] ke třem smrtícím výstřelům legálně drženou pistoli ráže 6.35 mm .	použil
Koridor , který je u Brčka široký pouhých pět kilometrů , [MASK] pro Srby životní význam , protože jim umožňuje spojení mezi jimi okupovanými územími v Bosně a Chorvatsku s vlastním Srbskem .	má
Jednotky bývalé severojemenské armády rozmístěné na jihu Jemenu včera [MASK] vojenské letadlo někdejších jihojemenských vzdušných sil .	sestřelily
Parlament na pozměňující návrh poslance Libora Nováka mladšího ( ODS ) [MASK] do novely zákona o mimosoudních rehabilitacích ustanovení , podle něhož se navracení židovského majetku vztahuje pouze na oběti rasové perzekuce v období let 1938 až 1945 .	začlenil
" Výzkumný ústav práce a sociálních věcí [MASK] schůzku odborníků a ti se shodli na tom , že ministerstvo práce a sociálních věcí by nemělo být garantem tohoto zákona .	zorganizoval
Kvůli dosud neexistující legislativě obchodníci s LTO [MASK] podle odhadů jen loni daňovými úniky státu škodu ve výši pěti miliard korun .	způsobili
Zvláštní vyslanec generálního tajemníka OSN pro bývalou Jugoslávii Jasuši Akaši včera [MASK] jednání o celkovém muslimsko - srbském příměří v Bosně a Hercegovině .	zahájil
Povstalci z Rwandské vlastenecké fronty včera opět [MASK] hlavní město Kigali .	bombardovali
Boj o moc ve Rwandě si za poslední měsíc [MASK] téměř 200000 mrtvých .	vyžádal
Americký ministr obrany William Perry v pondělí [MASK] návrh na vojenskou misi OSN , která by zastavila masové vraždění ve Rwandě , a přislíbil americkou pomoc , ovšem kromě vyslání vojáků .	podpořil
Pravidelná osobní železniční doprava tunelem pod kanálem La Manche [MASK] provoz zřejmě až počátkem října .	zahájí
Na základě dvou třetin sečtených hlasů [MASK] v Západním Kapsku de Klerkova strana ve volbách do místního parlamentu zhruba 55 procent hlasů , zatímco Africký národní kongres jen 30 procent .	získala
Světová organizace svou rezolucí z 21 . dubna [MASK] počet příslušníků Pozorovatelské mise OSN pro Rwandu ( UNAMIR ) na striktní minimum - 270 mužů . . .	redukovala
Podle Kennetha Rotha , reprezentanta americké organizace Human Rights Watch , vládní rozhlasová stanice údajně [MASK] 5 . květen za den , kdy bude dokončena " očista " území od příslušníků kmene Tutsi .	určila
Stěžuje - li si někdo na škodolibost , často tím [MASK] ještě její stupňování .	vyvolá
Banky , a na prvním místě Deutsche Bank , [MASK] patřičnou pozornost ani výkazům pana Schneidera .	nevěnovaly
Na vybudování nákupního střediska na tomto pozemku , které ho stálo 200 milionů marek , [MASK] úvěr 450 milionů .	dostal
Takže , když se začátkem dubna rozloučil , aby by jel " na dovolenou " , [MASK] zajištěno kapesné ve výši 300 až 400 milionů marek .	měl
Nečekaná a náhlá srdečná shoda mezi Západem a Ruskem svou jednoduchostí [MASK] Mnichov roku 1938 .	připomíná
Stažení stovek kusů těžkých zbraní od Sarajeva jim [MASK] ruce k novému ofenzívnímu postupu , který jim dokonce zajišťuje nedobrovolnou spolupráci jednotek UNPROFOR .	uvolnilo
A aby by bylo dostatečně jasné , kdo je v Bosně pánem , generál Ratko Mladič [MASK] protesty OSN proti ničení a vypalování vyklizovaných území s tím , že se to děje ve všech válkách a na rozloučenou s Goražde nechá vyhodit do vzduchu městskou vodárnu .	odmítne
Za rozdělení Bosny světové společenství zcela určitě [MASK] slib ukončení etnického běsnění a tisíciletého míru na Balkáně .	dostane
Další dva miliony , především Turci , kteří žijí a pracují v Německu , by rádi [MASK] občanství německé , ale nechtějí ztratit turecké .	přijali
A pokud noviny jeho výrok nezkreslily , [MASK] také jedno z možných řešení - zákonné normy pro práci tajných vyšetřovatelů , kteří by vystupovali např . jako obchodníci s drogami , napojovali se na mafie , a tak k nim přiváděli policii .	navrhl
Ale aby bych nekřivdil - pan poslanec [MASK] na mysli policistu , který pracuje tzv . v prostředí , a to do té míry , že fakticky vykonává jiné povolání , a dokonce se v nejkrajnějším případě podílí na trestné činnosti , aby by získal důvěru kompliců , a tím přístup k informacím důležitým pro likvidaci celé skupiny nebo sítě zločinců .	má
Zakřiknutý zemědělec , který se mlčenlivě stará jen o svou práci na farmě , nebude [MASK] zřejmě v budoucnosti šanci úspěšně hospodařit .	mít
Protože dlouhodobě a trvale je v nich vykazováno vyšší procento nezaměstnanosti než jinde , stát do těchto oblastí [MASK] určité prostředky .	vložil
S ministerstvem práce a sociálních věcí jsme [MASK] společný materiál , ve kterém jsme se nezaměstnaností v těchto regionech podrobně zabývali .	vypracovali
S vojenským prostorem Ralsko - Mladá mi to [MASK] podobné " .	připadá
" Vzhledem k tomu , že příprava vlastního privatizačního procesu si v souladu s daným postupem vyžaduje určité časové období , [MASK] vláda na návrh našeho ministerstva ze 17.11 . 1993 souhlas s výjimkou z usnesení č . 404 \ 1993 k převodu majetku pro města Benátky nad Jizerou , Stráž pod Ralskem , obce Všejany a Mukařov .	vyslovila
Maje v r . 1992 živnost , která mě včetně manželky a čtyř dětí živila , i když dost skromně , [MASK] jsem přiměřeně tučné pojistné .	platil
Rozpočet na obranu na rok 1994 [MASK] 2.6 % předpokládaného hrubého domácího produktu .	dosáhl
V dávných dobách svého dětství jsem [MASK] jednu poučnou pohádku i pro dnešek .	slýchával
I těm , kteří se sčítání zúčastnit nemohou , ale přesto by chtěli některým našim opeřeným přátelům pomoci , rádi členové spolku zdarma [MASK] materiály věnované ochraně ptactva .	zašlou
Před lety v Komorním jsme - především díky fascinujícímu výkonu Václava Postráneckého - [MASK] proměny hraběte Gurneyho .	sledovali
Vnějškový , významově plochý výkon Gübelův [MASK] pozici i Simoně Stašové jako Grace , jejíž brilantní výstup " dámy s kaméliemi " je nejpůsobivějším místem inscenace .	ztěžuje
Literární rada ministerstva kultury vedená Ivanem Klímou [MASK] tento týden první granty z programu Literatura a autoři České republiky .	rozdělila
( Grantový program , vypisovaný jako letošní novinka naší kulturní politiky , [MASK] na celý rok 2.5 milionu , které budou rozděleny ve čtyřech kolech . )	má
" Proč subvencovat silný podnik , když malé nakladatelství potřebuje pomoc spíš , " [MASK] tuto volbu tajemnice rady Jana Jílková .	komentovala
Vzhledem k trvalé oblibě autorů české dekadence [MASK] pozornost jistě i vzpomínky Jiřího Karáska ze Lvovic ( Thyrsus , grant 50 tisíc ) .	vzbudí
Festival českých a slovenských divadel SETKÁNÍ ' 94 STRETNUTIE ve Zlíně [MASK] za sebou po dvou dnech už sedm představení a několik dalších doprovodných akcí .	má
( Skupina Shalom ( Petr Muk , Petr Kučera , Petr Hons ) [MASK] své nové CD v londýnských Maison rouge studios .	natočila
Přestože Muk si byl vědom svých chyb při zpěvu , producent Forest [MASK] natáčení jeho partů a nenutil ho k opravám .	nezastavoval
Miloš Fox z Inkoma DBV Lázně Bělohrad [MASK] třetí místo v závěrečném závodě seriálu Internacional Duatlon Cup v německém Zolingenu .	obsadil
Trenér české hokejové reprezentace Ivan Hlinka [MASK] ještě stále šanci zůstat tím , kdo se pral	má
Zatímco hráči ze zámořské NHL vesměs mluvili o ostudě a chabé bojovnosti , kapitán celku Otakar Janecký [MASK] zápas za " velmi těžký " . . .	označil
Loni v Eidhovenu na šampionátu skupiny B už [MASK] Britové hned v prvním utkání favorizované Poláky 4 : 3 a do konce turnaje neztratili ani bod .	porazili
" V Itálii se rozhoduje o budoucnosti našeho hokeje , " [MASK] se slyšet obránce mužstva André Malo , jeden ze zástupu naturalizovaných Kanaďanů , kteří přišli do Spojeného království z nižších zámořských soutěží .	nechal
Trenér ČR Jiří Daler včera definitivně [MASK] šestici svých svěřenců , kteří se pokusí zopakovat loňský historický úspěch , kdy na stupních vítězů stálo české trio Bílek , Trkal , Padrnos .	oznámil
Mezitím oba týmy - Williams Renault a Simtek Ford - [MASK] tzv . černé skříňky , tedy počítačové systémy umístěné ve vozech formule 1 a zaznamenávající všechny údaje z jejich chodu .	zkoumají
Lékařský tým sice po pitvě Sennova těla [MASK] žádné prohlášení , ale italská agentura Ansa oznámila , že lékaři vyloučili náhlou nevolnost závodníka před havárií .	nevydal
Na sněhové pokrývce v důsledku zeslabení ozonové vrstvy intenzita ultrafialového záření výrazně [MASK] letní hodnoty .	překračuje
Zhruba v sedmé minutě nastaveného času [MASK] Benešov třetí branku , přičemž domácí reklamovali postavení mimo hru .	dal
" V tom , že bereme cenné body našim sousedům , [MASK] nic jiného než výkon na hřišti .	nehledejte
Některé z těchto zemí , a Česká republika obzvláště , [MASK] obrovský pokrok .	učinily
Přes možné výhrady k akcím " Evropy " v Bosně jsme [MASK] jisté závazky a musíme se jimi řídit .	přijali
Ministři zahraničních věcí členských států EU totiž [MASK] jejich výslovnou žádost a ani jednou nepřizvali parlamentní delegaci k účasti na jednáních , během nichž byly zmíněné smlouvy uzavírány .	ignorovali
ČR , Polsko , Maďarsko , Slovensko , Bulharsko , Rumunsko a tři pobaltské republiky [MASK] dosud v ZEU jen status pozorovatele .	mají
V přednášce na téma vlivů pravicového extremismu na vývoj evropské demokracie [MASK] včera v Praze své názory předseda německých židovských obcí Ignatz Bubis .	představil
Největší akcionář Čokoládoven nadnárodní koncern Nestlé [MASK] dvouleté předkupní právo na akcie neprodané v první vlně .	měl
Cestovní kancelář , které šlo o zisk , jim [MASK] práci , bezplatné stravování a ubytování v ČR .	přislíbila
" Nahání mi hrůzu , kdo všechno jej obdržel , " [MASK] svůj názor .	odůvodnil
Podle Grulicha nebude blok nadále " [MASK] celou činnost vlády a soustředí se na některé problémy " .	pokrývat
K " nešťastné zprávě nešťastné organizace " [MASK] podle Klause " nelibé stanovisko " zvláště pro její naprostou nekvalifikovanost .	zaujala
Podle zdrojů kwazulské vlády , které si nepřály být jmenovány , [MASK] vedení Inkathy s předákem Mangosuthem Buthelezim značné zklamání v souvislosti s dosavadními výsledky prvních mnohorasových voleb .	prožívá
Vedoucí představitelé stran italské pravicové koalice [MASK] v noci na včerejšek několikahodinové jednání o obsazení míst v příští vládě bez známek roztržky , která hrozila v důsledku naléhání Ligy severu na obsazení křesla ministra vnitra .	ukončili
Ázerbájdžánský prezident Gejdar Alijev včera v bruselském sídle NATO [MASK] rámcový politický dokument , jímž se někdejší sovětská republika jako patnáctá země připojila k projektu Partnerství pro mír .	podepsal
Podle prohlášení MAAE , které bylo zveřejněno ve Vídni , [MASK] konvence mezinárodní měřítka bezpečnosti jaderných elektráren .	stanoví
Stanovisko vyjádřené francouzským prezidentem v Izieu [MASK] bezvýhradné odsouzení vichystického režimu a přiznání jeho viny na antisemitském barbarství .	znamená
Vůdce Národního spojenectví Fini v interview pro francouzskou televizi [MASK] pondělní antifašisticky laděnou manifestaci konanou v Milánu za pokus levice o odvetu za prohrané volby .	označil
Ve Francii se ovšem tendence historicky " objektivizovat " činnost Duceho a jeho " černých košil " [MASK] jako pokus o bagatelizování italského fašismu .	vnímá
Jörg Haider , vůdčí osobnost rakouské populistické pravice a obdivovatel ekonomického modelu " plné zaměstnanosti " , aplikovaného v Třetí říši , [MASK] obdobný názor .	má
V podivných letech minulých , kdy jsem byl čas od času připuštěn , aby bych tlumočil našim sovětským přátelům , [MASK] jsem od nich takové nehoráznosti , že se žaludek zvedal .	vyslechl
Takzvané umělecké obory na katedrách hudební výchovy na pedagogických fakultách [MASK] vždy dostatečnou úroveň přípravy .	nezaručují
V 51 . a 52 . minutě [MASK] góly Graves a Matteau a tím bylo v jinak vyrovnaném zápase rozhodnuto .	přidali
Během Mezinárodního mistrovství Itálie v Římě [MASK] Martina Navrátilová pár změn v ženském tenisu .	navrhla
Jednička loňského draftu Webber ( 208 cm ) [MASK] za dlouhodobou část střelecký průměr 17.5 bodů na zápas , dále 9.1 doskočených míčů , 3.6 asistence a 2.16 bloků .	měl
Vedení Německého hokejového svazu s ním [MASK] smlouvu do konce sezony 1995 .	prodloužilo
V úterním opakovaném utkání německé fotbalové bundesligy [MASK] Bayern Mnichov v bavorském derby Norimberk vysoko 5 : 0 .	porazil
" Když se udržíme , tak [MASK] smlouvu ještě na rok , jestliže sestoupíme , jsem volný .	mám
Evropská fotbalová unie ( UEFA ) [MASK] model Poháru mistrů a změny se dotknou i dalších soutěží .	mění
Prezidenti Maďarska a Slovenska Árpád Göncz a Michal Kováč [MASK] 22 . června v New Yorku prestižní cenu Ústavu pro studia bezpečnosti Východ - Západ ( IEWSS ) .	převezmou
Více než 50 softwarových a hardwarových společností včetně renomovaných jmen , jakými jsou Borland , Dell Computer , Gateway 2000 a Lotus Development , [MASK] technickou podporu a další služby pro plánovanou on - line síť Microsoft Network .	slíbilo
Jeden z takových výpadů vpřed , o němž ještě chvíli nebudeme vědět , zda směřuje do slepé uličky nebo ke zlatému dolu , [MASK] jméno VLIW ( Very Long Instruction Word - velmi dlouhé instrukční slovo ) .	nese
Na to , jak rychle bude program zpracován , [MASK] v zásadě vliv tři faktory : počet instrukcí v programu ( čím více , tím déle jeho zpracování trvá ) , průměrný počet cyklů na jednu instrukci ( cyklus je základní jednotkou práce procesoru a představuje dobu potřebnou k vykonání elementární , dále nedělitelné činnosti ; jedna instrukce se obvykle provede v několika málo cyklech ) a konečně doba trvání jednoho cyklu neboli hodinová frekvence , udávaná obvykle v megahertzích ( MHz ) .	mají
" Vot , zděs smatritě , kak savětskij saldat ubivajet gruzinskovo čelověka , " [MASK] starší žena komentář k amatérskému filmu .	tlumočila
Jako oficiální host oficiálního programu nebude [MASK] zřejmě příležitost svobodně se toulat Moskvou .	mít
Ostatně , ani na Arbatu tou dobou nebudou [MASK] žádný dokument o zpupném násilí Ruské armády v Čečensku .	vysílat
Spisovatelé Ivan Klíma ( vlevo ) , Václav Daněk a Lumír Čivrný [MASK] vývoj organizace " v historii plné radikálních přeryvů " a prezident českého PEN - klubu Jiří Stránský ( uprostřed ) nastínil její aktivity v letošním roce .	analyzovali
Bývalý premiér ČSFR Marián Čalfa a jeho manželka [MASK] akcionáře společnosti Chemapol Group .	zastupují
Bývalý premiér stejně jako Chemapol rovněž [MASK] privatizaci dvou českých rafinerií tzv . českou cestou .	podporuje
Noví majitelé Aera Vodochody , patří k nim mj . Investiční , Konsolidační a Čs . obchodní banka , [MASK] v těchto dnech dokončení vývoje letounu L - 159 .	upřesnili
S palubní elektronikou americké firmy Rockwell International , která byla pro L - 159 vybrána , [MASK] ČR i špičkové technologie .	získá
Až čtyři minuty před koncem Pražané [MASK] krok , když Jindřichovský dvěma brankami za sebou ( 23 : 22 ) potrestal utržené rány ( lékař ho postupně ošetřoval na patě , v kříži a rozkroku ) .	srovnali
" Němci jsou jak Rusové , když jim teče do bot , zpanikaří a opouštějí svoji koncepci , " [MASK] závěrečné okamžiky Filip .	komentoval
Daniel Vacek , finalista tenisového turnaje v Marseille , [MASK] v turnaji ve Stuttgartu , který začíná v pondělí , zraněného Ukrajince Medveděva .	nahradí
Až díky zlepšené hře ve druhém poločasu [MASK] fotbaloví reprezentanti České republiky v přípravném utkání v Nymburce polský ligový celek Zaglebie Lubin 2 : 1 .	porazili
Majitel fotbalového Hradce Králové Jan Voda [MASK] po včerejším přípravném utkání české reprezentace Luboše Kubíka .	kontaktoval
Jeho slova o tom , že on chtěl hrát všechna domácí utkání na Spartě , ale vedení fotbalového svazu uvažuje jen o duelech s Nizozemskem ( 26 . 4 . ) a Norskem ( 6 . 9 . ) [MASK] včera řadu bouřlivých diskusí .	vyvolalo
Předseda disciplinární komise Alexander Károlyi přesto [MASK] oba hráče , stejně jako drnovického prezidenta Jana Gottvalda .	pozval
V prvním poločase , kdy se domácí celek ujal ve 28 . minutě vedení brankou z kopačky Kellyho , [MASK] podnapilí výtržníci z Anglie na horní části tribuny nepokoje .	rozpoutali
Několik chyb ve druhé části hry však [MASK] ze zápasu nervák , ale v závěru jsme byli lepší .	udělalo
K večeru třetího dne , kdy bratr opět odmítl pozvání do hospody s poznámkou , že na marriage jsou stejně zapotřebí jen dva a že nemá náladu dělat nám křena , jsem [MASK] svou vrozenou diskrétnost a nahlédl mu přes rameno .	porušil
Ostatně nejstrašnější droga , obecný názor , u nás sama [MASK] půdu k závislostem na tvrdých drogách svou hloupě a návodně vedenou kampaní , která nevidí rozdíl mezi kouřením marihuany a pícháním heroinu a jejímž jediným cílem je utvrzení se v pocitu , že jsme " na správné straně barikády " , tedy ve vlastní závislosti .	připravuje
Dle článku nešťastný a trpící vězeň [MASK] rady protřelých vězňů .	vyslechl
Za devět let svého trvání si ŠVS [MASK] slávu mezi NVÚ , stačí jen nahlédnout do statistik a podívat se , kolik výučních listů vydalo .	získalo
Také firma Belinda by asi na tramvajích [MASK] nápis Belinda dělá krásné nohy místo Belinda macht Beine .	snesla
Schematický střet zla a dobra odehrávající se v městečku na mexických hranicích , v prostředí hráčských doupat a veřejného domu , [MASK] parametry úpadkového čtiva pro paní a dívky .	má
Jaromír Meduna ( " gauner " Manuel ) a Jana Švandová ( démonická bardáma Sylvie ) [MASK] svá vnitřní hnutí do řeči prázdných gest a fatálního patosu .	převádějí
Když bychom chtěli Prahu přeměnit ve svítící panoptikum , jak si to kdysi představoval sochař Zdeněk Pešánek , [MASK] by daný projekt správnou cestu .	ukazoval
První část cyklu tematicky mapujícího současnou malbu [MASK] nic nového .	nepřináší
Avantgardistická hříčka Mezihra a fantastická komedie Paříž spí [MASK] včera přehlídku filmů Reného Claira , která se koná ve Francouzském institutu v Praze a potrvá do příštího pátku .	zahájila
v Josephu Haydnovi ( Sonáta e moll , Hob . XVI : 34 ) [MASK] prvky " citového " slohu , který v následující generaci vyústil v postupy raného romantismu .	objevovali
Divadlo Za branou III , které počátkem letošního roku navázalo na práci divadelní scény vedené v paláci Adria režisérem Otomarem Krejčou , [MASK] dosud podle svých představitelů vyjasněny všechny majetkové vztahy s ministerstvem kultury .	nemá
Podle Víta Vencla , předsedy občanského sdružení , které Divadlo za branou III provozuje , [MASK] ministerstvo kultury zápůjční smlouvy do konce března tohoto roku .	prodlouží
Režisér Krejča v těchto dnech také [MASK] petici francouzských divadelníků , jíž v polovině prosince apelovali na " odpovědné činitele České republiky , aby by znovu uvážili svůj postoj a umožnili Divadlu Za branou žít a tvořit .	zveřejnil
Muzejní a vlastivědná společnost v Brně a olomoucký Památkový ústav [MASK] v těchto dnech čtvrté číslo Vlastivědného věstníku moravského , který mimo vlastních příspěvků přináší bibliografický přehled všech moravik a silesiak z oboru historické vlastivědy za rok 1993 .	vydaly
Historie významného moravského kláštera cisterciaček Předklášteří u Tišnova , jenž je zároveň skvostným památníkem rané gotické architektury , [MASK] přes četné odborné statě veřejnosti neznáma .	zůstává
Sborník ŘÁD CISTERCIÁKŮ V ČESKÝCH ZEMÍCH VE STŘEDOVĚKU [MASK] široké veřejnosti stručné shrnutí dějin a rozvoje architektury tohoto řádu na našem území v období , které mělo v jeho historii bezesporu největší význam .	předkládá
Zatímco jim vypráví děsivé , avšak pravdivé příhody o řádění tajemného obyvatele rašelinišť , jeho syn [MASK] mrtvé tělo zajíce .	vykuchává
Pod dohledem obecního policisty , který stojí uprostřed křižovatky a pohrává si se svým obuškem , [MASK] silnici a míří k pestrobarevným stánkům s cigaretami a alkoholem .	přecházejí
Jeho výrok podle pověsti : " Tento ušlechtilý kov , to je váš chléb , to je boží dar ( Gottes Gabe ) " [MASK] městu název .	daroval
Hospodářská krize a následný nedostatek potravin [MASK] tělíčka dítek natolik , že po požití několika hrstí opilek , podobných větším borůvkám , umíraly na otravu .	oslabily
Přes tento impozantní zástup tisíců aut zde [MASK] klid a ticho , jako by řidší a syrový horský vzduch zklidňoval a ztišoval běh lidského života .	najdete
Slovy " paměť diváků trvá " [MASK] Martin J . Švejda svůj sloupek o derniéře poslední inscenace Jana Grossmana , Kafkově brku v Divadle Na zábradlí ( Loučení velkého muže , LN 2 . 2 . 1995 ) .	zakončil
Příliš poddanský vtah vůči ní postupně [MASK] ostatní druhy politických aktivit .	vytlačuje
Vysoká nemocnost v důsledku kouření a pití alkoholických nápojů , a tedy nižší produktivita práce , [MASK] ekonomické důsledky .	má
Na konci září , kdy usedal do křesla generálního tajemníka , si pětapadesátiletý diplomat podle svých slov [MASK] hlavu především tím , jaké stanovisko zaujmout ke dvěma problémům : situaci v Bosně a vnitřní rozpolcenosti NATO v otázce rozšiřování na Východ .	lámal
Po smrti bývalého generálního tajemníka aliance Manfreda Wörnera [MASK] " evropská politická elita " Claese za jediného možného nástupníka a " muže číslo jedna " .	označovala
Schopnost nebát se nazývat věci pravými jmény mu [MASK] závratnou kariéru v belgické vládě .	vynesla
Tanky , děla , rakety a dokonce i vrtulníky , které prchající vojáci Hezbe islámí u Charasjábu nechali , [MASK] domněnku , že to byl záměrný ústup uvolňující kolbiště pro souboj Talibanu a Rabbáního .	vylučují
Paštunská Hezbe islámí , která bývala se svými 40 tisíci ozbrojenci druhou nejsilnější skupinou po Rabbáního Džamíjate Islámí , [MASK] v Charasjábu těžkou porážku .	utrpěla
Vzdor vládnímu optimismu přítomnost Talibanu u hlavního města značně [MASK] nebezpečí střetu .	zvyšuje
Jako ve všech málo rozvinutých státních útvarech [MASK] i v Afghánistánu Kábul nesmírný symbolický význam - kdo jej ovládá , může se prohlásit vládcem země , bez ohledu na skutečnou moc .	má
Etnické rozdíly a ultimativní gesta Talibanu jen [MASK] obavy , že konflikt obou vítězů je pouze otázkou času .	posilují
Největší z nich , Írán , [MASK] šíitskou frakci Hezbe vahadat , kterou roku 1990 sám vytvořil .	podporuje
Naděje Talibanu , že " až bude mír , založíme po celé zemi madrásy ( náboženské školy ) a vrátíme se ke knihám " , zatím [MASK] nenaplněna .	zůstává
Ostatní cestující pak s lítostí a znechucením [MASK] scény , které se na letišti odehrávaly .	popisovali
Po přesvědčivém vítězství v podzimních volbách do Kongresu si republikáni [MASK] velké naděje , že by po roce 1996 mohli obsadit i Bílý dům .	dělají
Od roku 1981 do roku 1986 [MASK] ústřední revizní komisi PSDS a v letech 1986 / 87 patřil k takzvaným kádrovým rezervám pro vyšší vedoucí úlohy ve straně .	vedl
Rakouská ministryně životního prostředí Maria Rauchová - Kallatová [MASK] za nepravdivou informaci , že její resort neodpověděl na písemné nabídky týkající se veřejné diskuse o dostavbě slovenské jaderné elektrárny v Mochovcích .	označila
Takzvané Antiimperialistické buňky ( AIZ ) , které se odštěpily od dosud nejnebezpečnější německé teroristické organizace Frakce Rudé armády a útočily pouze na objekty , tentokrát [MASK] ani atentáty na osoby .	nevyloučily
Na tiskové konferenci v Moskvě dále ostře [MASK] vůdce Liberálně demokratické strany Ruska Vladimira Žirinovského .	kritizoval
Podle Zjuganova " každý den , kdy B . Jelcin zůstává ve funkci , [MASK] národní a státní katastrofu " .	přibližuje
Státní duma ( dolní komora ruského parlamentu ) včera [MASK] první kroky velení ruských vojsk v Čečensku a velitelů čečenských ozbrojených sil k zastavení bojových akcí a k výměně válečných zajatců .	podpořila
V příslušném usnesení , pro které se vyslovila naprostá většina poslanců , duma zároveň [MASK] připravenost aktivně se zapojit do mírového procesu urovnání čečenského konfliktu .	vyjádřila
Ogatová a Salim ve svých projevech [MASK] nutnost vyřešení problému více než dvou miliónů rwandských a burundských uprchlíků v Zairu , Burundi a Tanzanii .	zdůraznili
Americký prezident Bill Clinton v úterý [MASK] návrh nabídnout Srbsku dočasné zrušení hospodářských sankcí , pokud Bělehrad uzná Bosnu a ostatní nezávislé republiky bývalé Jugoslávie .	schválil
Podle těchto anket Balladur od ledna [MASK] podle odpovědí respondentů devět procent , zatímco Jospin je naopak získal .	ztratil
Podle posledních údajů si otřesy půdy [MASK] 5291 mrtvých , 6 osob je pohřešováno , 26851 bylo zraněno .	vyžádaly
Ve své zprávě Komise OSN pro lidská práva [MASK] novou vládu prezidenta Sampera , aby by splnila své sliby a vytvořila v zemi vládu zákona .	vyzývá
To , že se například mzda nebo jakékoliv zaslané peníze zpozdily , totiž klient téměř [MASK] šanci se dovědět .	nemá
Konvertibilní měna a vysoký devizový limit [MASK] občanům například možnost koupit si zboží vyhlédnuté v katalogu zahraničního obchodního domu z prostředků rodinného korunového účtu .	přinese
Nový devizový zákon , který směnitelnost koruny bude deklarovat de iure , zřejmě ještě [MASK] přístup občanů i firem k některým formám investování v zahraničí ;	omezí
K prosazení jakékoli úpravy bude vláda [MASK] dvoutřetinovou většinu sněmovny .	potřebovat
Hledač štěchovického pokladu Helmut Gaensel včera [MASK] spor s Okresním úřadem Praha - západ .	vyhrál
Nové vozy , z nichž první budou dodány do zkušebního provozu koncem roku 1996 , [MASK] nejstarší z 900 vozů stockholmského metra .	nahradí
Člen rady místního zastupitelstva v Dolních Bojanovicích na Hodonínsku Vít Ištvánek [MASK] diskuse kolem integrace KDS s jinou pravicovou stranou v současnosti za nesmyslné .	považuje
Namísto aby by primátor odpověděl na nastolené otázky , [MASK] nervy .	ztratil
Jeho náhlá smrt 3 . února [MASK] každého , kdo ho znal .	překvapila
V okrese Žďár nad Sázavou na neoprávněnost takového postupu [MASK] poslance pětatřicet občanů .	upozornilo
Na severní Moravě - v Karviné a Frýdku - Místku , ale i v Praze komise [MASK] dětem s onkologickými diagnózami průkazky pro zvlášť těžce postižené s průvodcem .	nepřiznávají
" Rodina bez vlastního auta ze Vsetína , která pravidelně dojíždí se synem na ozařování do Prahy , [MASK] nárok ani na příspěvek na individuální dopravu .	nemá
Pracovníci Správy Národního parku a Chráněné krajinné oblasti Šumava ( CHKO ) , na jejímž území se pastvina nachází , však [MASK] k vysazení bizonů výhrady .	mají
Sám J . Rybák , který , jak tvrdí , neměl o existenci rezervace tušení , [MASK] pastvinu v Maňavě pouze za provizorní řešení .	považuje
Jak ministr Tigrid upřesnil , z vládní rozpočtové rezervy kabinet [MASK] 65.5 miliónu korun na dobudování stavby a 44 miliónů korun na provoz Veletržního paláce v roce 1995 , ze státních finančních aktiv pak 150 miliónů formou návratné výpomoci na dokončení podzemních prostor , určených ke komerčnímu využití .	uvolnil
Protokolární odbor ministerstva zahraničních věcí ČR [MASK] 325 . variantu usazení státníků a osobností při oslavách padesátého výročí konce války .	připravil
Devadesátiletý doyen britského divadelnictví sir John Gielgud [MASK] Wildeovy verše a přečetl pozdravný dopis od irského básníka Seamuse Heaneyho .	recitoval
Žena bývalého československého rozvědčíka Hana Koecherová [MASK] včera u Městského soudu v Praze své stanovisko , že nepracovala se svým mužem pro KGB .	neobhájila
Od stejného data ( 1 . 2 . 1992 ) [MASK] centrální banka také možnost zkoumat původ kapitálu vkládaného do banky .	má
Bankovní dohled centrální banky v takovém případě [MASK] šanci prověřit původ peněz , občanskou bezúhonnost ani odbornou způsobilost členů managementu .	nemá
Únorový průzkum Střediska empirických výzkumů ( STEM ) [MASK] dlouhodobou klesající tendenci volebních preferencí ODA a kontinuální nárůst počtu příznivců ČSSD .	potvrdil
Asociace producentů ekologických systémů ( APES ) letos [MASK] informační databázi o investičních záměrech regionů , měst , obcí a některých firem .	vytvoří
Kapacita polovodičových paměťových čipů , přesněji pamětí označovaných DRAM , jakoby [MASK] úctu před fyzikálními hranicemi .	neměla
" Způsob jednání některých lidí v orgánu na mě působí naprosto znechucujícím dojmem , " [MASK] Doubrava Maškův a Severův čin .	komentoval
Podle předběžných hospodářských výsledků , o nichž informoval ekonomický náměstek F . Šafránek , [MASK] zisk před zdaněním 21.6 miliónu korun .	činí
Jak uvedl , bude vedení společnosti [MASK] představenstvu vyplacení dividend za rok 1994 v celkovém objemu zhruba tří miliónů korun .	navrhovat
Společnost privatizovaná v první kupónové vlně [MASK] 400 osob .	zaměstnává
Ač to zní trochu neuvěřitelně , [MASK] loni každý obyvatel země včetně kojenců téměř čtyři kilogramy králičího masa .	snědl
Kdo má trochu zdraví a času , [MASK] zpátky alespoň část z toho , co kdysi on nebo jeho dědové museli násilím dát do společného .	bere
Podle nového obchodního zástupce Ruska v ČR Ernesta E . Obminského [MASK] loni objem vzájemného obchodu 1.8 miliardy dolarů	činil
Podle ředitele Šmahela bude SPT Telecom i nadále [MASK] v rámci své sociální politiky komerční slevu u všech bytových stanic spočívající v účtování prvních deseti tarifních impulsů v ceně 1.05 Kč za jeden impuls .	poskytovat
Ministr školství Ivan Pilip a předseda FNM Roman Češka [MASK] postup Taliána za protiprávní .	považují
Jelikož n . p . SPN peníze neměl , [MASK] Talián od Burdátše plnou moc k prodeji budov bez vědomí ředitele podniku Rudolfa Platzera .	získal
Ministerstvo školství , které je zakladatelem n . p . SPN , 27 . září 1994 [MASK] na Taliánův podnik a . s . SPN - pedagogické nakladatelství žalobu pro neplatnost smlouvy o převodu vlastnictví budov , které chce získat zpět .	podalo
Postel , pohovka a stůl , sražené těsně u sebe , [MASK] veškerý prostor .	vyplňují
Nepotrestaný viník tak díky zarytému mlčení bude nadále sebevědomě [MASK] rozumy , ve špatných časech se pokusí svým plačtivým obličejem vzbudit soucit a dva hráči snad časem uznají , jakou včera zahodili šanci .	rozdávat
Za to , co se stalo v Dublinu , nám před deseti roky Evropa [MASK] dveře .	uzavřela
Podle deníku Today by Anglická fotbalová asociace [MASK] Evropě velkou službu , když by stáhla svou reprezentaci z mistrovství Evropy , které si Anglie stejně nezaslouží hostit .	prokázala
Evropská fotbalová unie ( UEFA ) [MASK] podrobné zprávy o výtržnostech jak od irské , tak i anglické strany .	očekává
Zatímco Holubec minul terč ve třetí položce vleže a čtvrté položce vstoje , [MASK] Garabík po dvou střelbách již tříminutové manko .	měl
K titulu mistryně Evropy a olympijskému zlatu ze štafety z Albertville [MASK] další nejcennější kov .	přidala
Pětadvacetiletý litvínovský odchovanec Beránek ve 14 zápasech nové sezóny [MASK] pět gólů a zaznamenal pět asistencí .	vstřelil
Antoski ve svých 70 střetnutích NHL zatím [MASK] pouze jednu branku a u dvou asistoval .	dal
" Galásek rozhodně nezklamal , hrál zodpovědně , bez chyb a do mužstva dobře zapadl , " [MASK] reprezentační trenér kapitána olympioniků .	chválil
Protokol č . 7 z r . 1984 [MASK] cizincům , kteří mají povolen pobyt na území členského státu , možnost uplatnit námitky proti svému vyhoštění , dále právo dát přezkoumat svůj případ a dát se zastupovat v příslušném řízení , ledaže je vyhoštění před výkonem těchto práv nutné v zájmu veřejného pořádku nebo národní bezpečnosti členského státu .	poskytuje
Článek Ludvíka Vaculíka , kterým oslovil předsedu vlády ( ale nejen jeho ) , [MASK] zřejmě zasloužený ohlas .	vyvolal
Nepříliš nápadná výstava fotografií vídeňských staveb architekta Otto Wagnera a staveb jeho žáků [MASK] výsledek pozoruhodného zaujetí , jež Wagnerovo dílo vyvolalo v jednom občanovi města .	představuje
Jemná , ostrá a čistá kresba fotografií v hnědém tónu [MASK] zároveň přítomnost i minulost staveb a sjednocuje všechny záběry do souvislého obrazu , v němž je akcentována stylová a plastická kultura Wagnerovy architektury , ať jde o reprezentativní , rezidenční nebo i technické stavby .	ukazuje
Tito milovníci žánru , který ovládl svět zvláště na konci sedmdesátých a počátkem osmdesátých let , [MASK] dnes večer v pražském Bunkru premiéru pořadu Kytkový reggae vycházejícího ze stejnojmenného alba .	uvedou
Kytarista Jiří Charypar ( 1953 ) , spoluzakladatel skupiny , [MASK] dnes Babalet jako " hada , který hledá svůj ocas " .	vnímá
Závěrečná písnička alba Kytkový reggae , která se jmenuje Vomotá , [MASK] reggae s českou hospodskou harmonikou a country .	kompiluje
Ale přesto : celý svět teď v rocku [MASK] a poslouchá stárnoucí chlapíky .	sleduje
V kuplíři Baliovi ze hry Lišák Pseudolus [MASK] zloba a nenávistné přezírání ostatních ještě ostřejší kontury .	má
Do role hrůzného umělého člověka v nejnovější verzi proslulého románu Mary Shelleyové FRANKENSTEIN ( 1994 ) [MASK] producent Francis Ford Coppola herce Roberta De Nira .	obsadil
Za jeho stvořitele Dr . Victora Frankensteina mu [MASK] Kennetha Branagha , který film i režíroval .	vybral
Coppola , jenž po svém Draculovi patrně našel zalíbení v nelidských příšerách , [MASK] svůj projekt čtyřiatřicetiletému herci , divadelníkovi a filmaři , u nás známému snímky Jindřich V . a Znovu po smrti .	svěřil
Ještě v osmdesátých letech Lenka Zogatová do Brna [MASK] zpěvačku Nico a " hlučné labutě " z The Swans .	propašovala
Výsledky a ohlasy jednání podzimního kongresu PEN v Praze podle Stránského " [MASK] všechna očekávání " .	předčily
V roce 2010 bude Rusko plynovodem [MASK] do západní Evropy 67 mld . m 3 plynu ročně .	dodávat
Na úspěšném jednání o stavbě plynovodu i pozdějších dodávkách [MASK] zájem nejen Černomyrdin , někdejší šéf Gazpromu a hlavní představitel mocného naftového a plynárenského lobby v ruské vládě , ale i Polsko .	má
V dopise , který unionisté zaslali premiérovi a který byl včera zveřejněn v Londýně , [MASK] za " zcela nepřijatelný " existující návrh na celoirský orgán pro správu Severního Irska .	označili
Šéf parlamentní frakce Ruská Volba Jegor Gajdar [MASK] zklamání nad tím , že Jelcin nedokázal odsoudit násilné řešení čečenské krize .	vyjádřil
Vladimir Žirinovskij , šéf liberálních demokratů , [MASK] příslib prezidenta , že parlamentní i prezidentské volby se v Rusku uskuteční podle plánu , slovy : " Stejně tu bude během několika měsíců vojenská diktatura , takže jaké volby . "	zhodnotil
Oficiálně do včerejška nejmenovaný nástupce severokorejského vůdce Kim Ir - Sena , jeho syn Kim Čong - Il , včera [MASK] za velké publicity 53 . narozeniny , ale na oslavách se neobjevil .	oslavil
Díky tomu velké množství kmitočtů všeho druhu [MASK] zbytečně dlouho neobsazeno .	zůstávalo
Další dvě strany , které překročily pětiprocentní hranici pro vstup do Poslanecké sněmovny , KDU - ČSL a KSČM , [MASK] stabilní voličskou základnu a procento jejich popularity se takřka nemění .	mají
Nejsilnější politická strana - Klausova ODS [MASK] i přes krátkodobé výkyvy stálou , třicetiprocentní podporu obyvatelstva .	má
Trapná prezentace vlastních úvah před televizními kamerami , vyhýbavé nicneříkající odpovědi na konkrétní otázky , předhazování dalších a dalších " důkazů " [MASK] pověst nejen ODA , ale i celé vládní koalice .	poškodily
Jenže to , co platí na východ od našich hranic , [MASK] naštěstí u nás odezvu .	nemá
V RM - S naopak svým přetlakem poptávky [MASK] investoři kurs vzhůru , aniž by měli šanci nakoupit .	poženou
Naopak výrazné rozdíly na burze a v RM - S [MASK] dočasné rozkolísání cenové hladiny kursů a rozšíří spekulační prostor pro institucionální investory .	způsobí
Když dojedou na místo určené zákazníkem , [MASK] stvrzenky s chybějícími či falešnými údaji .	vydávají
Za závažnější porušení podmínek pro provozování taxislužby vyplývajících z různých právních norem [MASK] vedoucí živnostenského odboru magistrátu E . Novaková také užívání stanoviště bez řádně zaplacených ročních poplatků .	považuje
Členové parlamentní komise pro kontrolu BIS Ivan Mašek ( ODA ) a Pavel Severa ( KDU - ČSL ) včera [MASK] nespokojenost se závěry , které orgán přijal k obviněním ODA , že BIS vyvíjí činnost nad rámec zákona .	vyjádřili
Předseda brněnské organizace ODS Roman Polášek na včerejší tiskové konferenci [MASK] údaje předsedy Moravské národní strany Ivana Dřímala , že se s ním minulý týden dohodl na budoucích pravidelných politických konzultacích .	dementoval
Podle posledního průzkumu veřejného mínění , který provedl STEM , [MASK] potřebnou pětiprocentní hranici volebních preferencí pro vstup do parlamentu jen pět stran .	překročilo
Tajemník Strany zelených J . Lanč [MASK] diskuse o spolupráci s jinými stranami za předčasné .	považuje
Podle Malého policisté v Brně a Zlíně [MASK] dva podobné případy ohrožování mravní výchovy mládeže členy komunity .	vyšetřují
Hotel rakouské společnosti Rogner International Hotels & Resorts bude [MASK] 400 klimatizovaných pokojů vybavených kabelovou televizí , bezpečnostním sejfem , telefonem a minibarem .	mít
Podle sdělení tiskové mluvčí Všeobecné zdravotní pojišťovny Adély Zimové [MASK] preventivní prohlídka hodnotu deset bodů ( to je například u VZP 5.20 Kč ) .	má
I když si sdělovací prostředky všimnou spíše tvrdých výroků Newta Gingriche , racionálnější a pragmatičtější přístup [MASK] přesto zachován .	zůstává
Podle ministra zemědělství J . Luxe vláda [MASK] ani kvotaci zemědělské výroby .	nezavede
Jak premiér řekl , stát nebude zvláštním způsobem [MASK] vlastnické propojení zemědělské prvovýroby se zpracovatelským průmyslem .	podporovat
" Nyní se zbavujeme zhoubného nádoru na těle Ruska , " [MASK] vojenskou akci na Kavkaze Boris Jelcin .	charakterizoval
Parodická sci - fi Akumulátor 1 režiséra Jana Svěráka [MASK] devět z dvanácti možných nominací na letošního Českého lva , domácí obdobu Oscarů .	získala
Parlamentní komise pro kontrolu BIS včera [MASK] obvinění vznesená ODA vůči činnosti BIS .	nepotvrdila
Čili ty netrpělivé hlasy některých médií [MASK] brzy odpověď .	dostanou
O textilní podnik Alma Nová Bystřice na Jindřichohradecku , který je nabízen ve veřejné soutěži , [MASK] zatím nikdo zájem .	neprojevil
Výrobce akrylových přikrývek s celoplošnými motivy , s podílem bavlny či s různým obsahem vlny , 100 procentních vlněných plédů a lehčích akrylových plédů [MASK] loni zhruba 60 procent produkce .	exportoval
Prodejem podílu společného podniku Thermo King Frigera ( kde Frigeře patřilo zhruba 30 % ze základního jmění v loňském roce firma [MASK] finance na zaplacení úvěrů a části věřitelů a zažehnala tak nebezpečí konkursu .	získala
Rakouská firma Agrana , kotovaná na vídeňské burze cenných papírů , [MASK] díky vítězství v konkursu svůj podíl na největším českém cukrovaru v Hrušovanech nad Jevišovkou z více než 50 procent na 72 procenta , čímž získala více než dvoutřetinovou většinu .	zvýšila
Tržby za vlastní výrobky a služby [MASK] 2483.6 miliónu korun , což je podle mluvčího podniku o 5.2 procenta méně než v roce 1993 .	dosáhly
Prodej elektrických spotřebičů pro domácnost v České republice [MASK] 954.8 miliónu korun , na Slovensko putovaly elektrospotřebiče za 135.9 miliónu korun .	dosáhl
Export do ostatních , hlavně západoevropských zemí [MASK] 1058.8 miliónu korun .	dosáhl
Přestože jde o vedlejší výrobní činnosti , pokles prodeje u nich negativně [MASK] celkové tržby podniku .	ovlivnil
Inovace si však podle jeho slov [MASK] vysoké jednorázové náklady nejen na technický rozvoj , ale zejména na výrobu forem a nástrojů .	vyžádala
Základní jmění spolku po navýšení bude [MASK] 7.22 miliónu korun .	činit
Z celkem 3264 podaných návrhů na konkurs [MASK] u soudů ke konci loňského roku nevyřízeno 1859 návrhů , tedy 57 procent .	zůstalo
V rámci výdajů na výživu domácnosti ekonomicky aktivních osob [MASK] především nákupy těch potravin , které lze postrádat nebo doplnit vlastní produkcí .	omezily
Na polském trhu cenných papírů si i nadále [MASK] dominantní postavení brokerské firmy patřící bankám , ačkoliv jejich podíl na celkových příjmech vloni klesl .	udržely
I když by tomu tak nebylo , [MASK] důvod , proč bychom měli až tak z češtiny vymycovat .	neznám
Stále rostoucí množství vědeckých poznatků na poli lékařských věd a biologie , mohutně se rozvíjející produkce farmaceutická , dokonalejší hygienická opatření a rozsáhlé očkovací akce však [MASK] v boji proti němu zásadní obrat . ;	nepřinášejí
Přesné určování mikrobu , který má na svědomí kašel , chrapot , rýmu , zduření uzlin či krčních mandlí a horečku , [MASK] z praktického hlediska malý význam .	má
Jeho obrovský archív s více než stovkou pracovníků [MASK] rozhodující zázemí .	představuje
Každé pondělí od pěti hodin odpoledne [MASK] Goetheho institut filmy : po souborech z díla režisérů R . W . Fassbindera , W . Wenderse a W . Herzoga promítá nyní retrospektivní přehlídku z tvorby Alexandra Klugeho .	nabízí
Od poloviny března do poloviny dubna pak pod titulem Vlastní a cizí [MASK] hrané filmy i filmové dokumenty na téma navýsost závažné a aktuální - pravicový extremismus a nenávist vůči cizincům .	představí
Moje poetická maminka v ten den [MASK] vlastnoručně háčkované záclony se čtyřlístky , zotvírala všechna okna do parku a něžně pravila směrem k zátiší s teploměrem a Priesnitzovým obkladem : " teď už se rychle uzdravíš , je tady jaro ! "	rozhrnula
Závěrečná část biblického textu , proslulá Janova Apokalypsa , [MASK] sugestivní obraz boje křesťanských obcí s římskou říší , boje , v němž " boží lid " spoléhá na síly , které nepocházejí z tohoto světa .	podává
Roku 992 si pražský biskup Vojtěch [MASK] na knížeti některá základní církevní privilegia , mezi nimi zejména právo vybírat desátek , zakládat kostely a rušit manželství uzavřená v rozporu s kanonickým právem .	vymohl
Známé dekrety knížete Břetislava , vyhlášené r . 1039 nad Vojtěchovým hrobem v Hnězdně , [MASK] státní podporu církvi a křesťanským etickým zásadám .	vyslovovaly
Slabost katolické i kališnické církve po husitských válkách [MASK] jejich poměrně snadné podřízení státnímu dohledu .	umožnila
Těsné spojení se světskou mocí a s politikou absolutistického státu [MASK] barokní katolické církvi mocenský rozmach a růst vlivu ve všech oblastech života .	přineslo
Komplikovaná rozluka Tereziánské a josefínské sekularizační reformy se ve světle předchozího vývoje [MASK] jako radikální řez , ale spíše jako logické završení dlouhodobé tendence .	nejeví
Osvícenská administrativa , opírající se o myšlenky reformního katolicismu , zcela [MASK] kanonické právo světským zákonům .	podřídila
Filozofická tradice následující po osvícenské samozřejmě [MASK] způsob , jakým si historik otázky klade ;	ovlivnila
V rozvolněném , metaforicky bohatém , ale i tvarově zkázněném proudu desetiverší [MASK] básník své umění diferencovaně členité orchestrace zvládnuté i na rozměrném půdorysu .	prokazuje
Jako když " Večernice pod paždí [MASK] svou hlavu jako kapustu / do struhadla na jitřenčin chvost . "	nese
Práce doplněná o heslovitý přehled umělcova života , o výběrový soupis jeho nahrávek i o výkladové rejstříky [MASK] anglické resumé a informativní profily spoluautorů .	obsahuje
Jubilující Masarykova univerzita tu reprezentativní formou [MASK] umělce , který byl prohlášen jejím čestným doktorem věd o umění ( 1991 ) .	uctila
Česko - švýcarský glosátor emigrantského světa [MASK] kolorit přílivu uprchlíků v době těsně před pádem železné opony jako " výprodej paní a dívek v období tání a zvedaných závor " .	vidí
Čtvrtá variace anglické bohemistky Pargeterové - Petersové s detektivem mnichem Cadfaelem v hlavní roli [MASK] vraždu způsobenou v hádce o dědictví kultu světice .	řeší
I to na něm zřejmě neustále [MASK] mladé lidi , a dávno už ne jen v Evropě .	přitahuje
Effenberger - snad se sluší i připomenout , že patřil k prvním signatářům Charty - [MASK] hlubší vhled než Nadeau , uvažoval o noetice surrealismu , o fenomenologii imaginace .	měl
Když žil ještě André Breton , [MASK] jsem nikdy odvahu , aby bych ho navštívila , ale později jsem mluvila s jeho ženou Elisou ;	nesebrala
Všichni vaši přátelé , kteří mají něco společného se surrealismem , si tak [MASK] byty ?	zařizují
Když se člověk postupně obklopuje věcmi , ke kterým nemá jen vztah majetníka , ale uvědomuje si , že je potřebuje k životu , tak vždycky [MASK] taková nová propojení , nové souvislosti , které zase může kdykoliv aktualizovat .	vytváří
Bývalý klášter se svou rozsáhlou knihovnou k tomu [MASK] ideální možnosti .	dával
Až přijdou příští rok noví hoši , budeme [MASK] velké starosti .	mít
Větší ze sálů - Filosofický - [MASK] rekonstrukci teprve před sebou .	má
Hokejista , který od svého příchodu do Chicaga v roce 1992 dal zatím jen dva góly , [MASK] opravdu velký den .	měl
Družstvo , které neslo po dva roky název Kieswetter , loni [MASK] soutěž družstev při mistrovství ČR v olympijském triatlonu .	vyhrálo
Dohoda , již podepsali náměstci ministrů zahraničí Ekvádoru a Peru Marcelo Fernández de Córdoba a Eduardo Ponce , [MASK] příměří , které začátkem týdne jednostranně vyhlásilo Peru a které Ekvádor v úterý přijal .	stvrzuje
Za další sporné otázky , které zůstávají nedořešeny po prvním asi měsíci francouzského předsednictví , [MASK] ministři jednání o přijetí Turecka za přidruženého člena EU a kvóty evropských audiovizuálních programů .	označili
Za " velmi ďábelský a velmi absurdní " [MASK] v noci na včerejšek v Havaně mluvčí kubánského ministerstva zahraničí Rafael Dausa návrh zákona zakazujícího pomoc bývalým komunistickým zemím , které by spolupracovaly s Kubou .	označil
Naplno rozjeté vyšetřování vládní spoluúčasti na financování nelegálního protiteroristického komanda GAL [MASK] první hlavu na ministerstvu vnitra .	setlo
" Špinavá válka proti baskickým separatistům " , jak se poslednímu politickému skandálu v zemi přezdívá , si [MASK] první a zcela jistě ne poslední politickou oběť .	připsala
Pokud ani Verovo včerejší zatčení španělského předsedu vlády nepřesvědčí , že je třeba celou kauzu obyvatelstvu vysvětlit lépe , než to dělal doposud , [MASK] González politickou sebevraždu .	spáchá
Již při posledních všeobecných volbách v červnu 1993 [MASK] socialisté svou výraznou převahu v parlamentu a nyní vládnou jen díky koalici s katalánskou stranou Konvergence a jednota .	ztratili
Opoziční lidovci s mladým ambiciózním vůdcem José Máriem Aznarou v čele by dnes podle průzkumů [MASK] největší šance na vítězství ve volbách .	měli
Profesor Čang Jün na pekingské univerzitě [MASK] DNA ( deoxyribonukleovou kyselinu ) ze 70 miliónů let starého dinosauřího vejce .	extrahoval
Jedna z ústředních postav filmu , ukázkově " slizký " spekulant Gekko , dokonce na využití neveřejných informací [MASK] svoji živnost .	založil
Začátkem roku 1991 světové burzy s napětím [MASK] výsledky mírových rozhovorů tehdejšího ministra zahraničí USA Jamese Bakera s jeho iráckým protějškem Tárikem Azízem ohledně irácké okupace Kuvajtu .	očekávaly
Její zaměstnanci z nedostatku lepší zábavy [MASK] fotbal , čímž dostali jméno městečka do sportovních rubrik .	hráli
Série mítinků po celé ČR v minulých dnech [MASK] představitele odborů k přesvědčení , že občané změny v návrhu zákona podporují .	přivedly
Ministr zdravotnictví Luděk Rubáš se doposud s návrhem Mackovy koncepce financování zdravotnické péče [MASK] možnost seznámit .	neměl
Její předseda Jiří Dienstbier si však stále [MASK] jedno z předních míst v žebříčku popularity českých politiků .	drží
Podle primátorky města Brna Dagmar Lastovecké [MASK] přijetí vyhlášky zakazující šíření politické , rasové a náboženské nenávisti v Brně apel na orgány činné v trestním řízení a současně znamená závazek pro orgány města , že se budou řídit jejími zásadami .	představuje
Dietní sestry v nemocnici by prý občas rády [MASK] svým pacientům skutečně zdravé jídlo .	předložily
Zvláště ti , kteří se nemohou dost pohybovat , pak [MASK] problémy s vyprazdňováním .	mívají
Jak řekl LN starosta Jiří Hůlka , Antonín T . [MASK] za špatnou péči o zvířata už loni pokutu 5000 korun .	dostal
Pro Němce zajisté vztah k Čechům [MASK] tento zásadní význam , nicméně má pro ně přesto větší význam , než si někteří z nich asi přiznávají : je tradičně jedním z testů , který odkrývá i jejich sebepochopení .	nemá
Nejen z hlediska Čechů , ale také , a snad především , Němců bude vzájemný vztah [MASK] významnou roli pro jejich pozici v Evropě .	hrát
Za 2.5 kg brambor nyní zákazníci v Německu [MASK] 3.58 DEM , zatímco před rokem to bylo jen 2.07 DEM .	zaplatí
Největší americký provozovatel dálkových telefonních služeb AT & T [MASK] své telefonní sazby o 25 % v úsilí získat zpět zákazníky odlákané konkurencí MCI a Sprintu .	snížil
Také další z harvardských fondů - HIF růstový [MASK] šťastný týden .	neměl
S návrhem na privatizaci Nové hutě , Třineckých železáren a Vítkovic [MASK] včera generální ředitele těchto společností ministr obchodu a průmyslu V . Dlouhý .	seznámil
Nyní KMV , mj . výrobce Mattoniho kyselky , [MASK] potřeby tuzemského trhu z jedné třetiny .	pokrývá
Kromě toho prý německé firmy zásadně [MASK] bankovní garance , špatně platily a vyžadovaly výrobky Poldi anonymně bez firemního značení .	nevystavovaly
Její čtyři závody ke 13 . únoru [MASK] Energetickému centru Kladno celkem 307 miliónů Kč za dodanou energii .	dlužily
Člen Folklórního studia z Buchlovic si v zámeckém sklepě [MASK] láhve vína přihlášené do soutěže	prohlíží
Za hlavní cíl pro jaro si příbramský trenér [MASK] úkol vyhnout se problémům se záchranou , i když jistotu prý nemají ani mužstva s 25 body .	dává
" Tyto ztráty jsme nahradili importem tří bodů za remízy z hřišť soupeřů a na jaře chceme nějaké bodíky zvenku přidat , " [MASK] předjarní meditaci přemýšlivý Erich Cviertna .	uzavřel
Ačkoliv platí pravidlo , že kdo nesplní limity , nesmí řídit ligové zápasy , Krondl [MASK] výjimku , neboť před měsícem absolvoval stejné testy na semináři rozhodčích UEFA na Maltě .	dostal
Po sobotních bězích v jablonecké hale [MASK] opravy druholigového Drozdyho , který ještě není po dvou operacích achilovky a nezvládl Cooperův test .	čekají
V duchu francouzského přísloví cherche la femme ( za vším hledej ženu ) [MASK] Littbarského další kroky Japonka Hitomi .	určuje
Odvolací komise Evropské fotbalové unie ( UEFA ) [MASK] odvolání Makedonie proti trestu za nevhodné chování diváků při prosincovém zápase kvalifikace ME s Kyprem ve Skopje .	zamítla
Ta za něj na začátku sezóny [MASK] 4 milióny dolarů poté , co jí dal dva góly .	nabídla
V derby klubů z Katalánské metropole Barcelony se více [MASK] slavnějšímu FC , který porazil Espaňol 3 : 0 .	dařilo
" Pokud nehrajeme proti prvním šesti celkům , nedá se na to dívat , " [MASK] brankář Landshutu rozšířenou německou ligu	hodnotí
Po vítězství v sobotním semifinále 6 : 3 , 6 : 2 si [MASK] už dvaadvacátý zářez na své raketě .	udělala
V konečné statistice zápasu , který trval dvě hodiny a 38 minut , [MASK] Němec na svém kontě 18 es , zatímco Korda poloviční počet a sedm dvojchyb .	měl
Na mezinárodním atletickém halovém mítinku tyčkařů v německém Landau [MASK] Daniela Bártová nový český rekord výkonem 400 cm .	vytvořila
Některým mým pedagogům z JAMU jsem se [MASK] tenkrát příliš divoký .	zdál
Vladimír Morávek v Divadle Husa na provázku [MASK] například Pitínského grotesku Park , Örkényho Slavnost růží a své vlastní hry Ubohá rusalka a Panna a netvor	režíroval
Od své premiéry v pražském Národním divadle roku 1894 [MASK] Maryša Vávru s železnou pravidelností .	tráví
Časté divadelní pokoušení textu ( známá je však i filmová adaptace či opera , kterou v mládí zkomponoval E . F . Burian ) [MASK] své " ovoce " v podobě inscenačních klišé .	přineslo
Režisér na jednoduchém dřevěném pódiu ( tento divadelní prostor je však v duchu provázkovské tradice rozrušený a hraje se všude kolem ) [MASK] spektákl v podání kočujících herců .	zinscenoval
Principál vystupující Stehlíčkovy vesnické herecké společnosti [MASK] do hlavní role vlastní ženu ( Ivana Hloušková ) , která však věk mladé travičky už rozhodně překročila .	obsadí
Kouzlo tohoto rafinovaného režijního pojetí romanticky [MASK] diváka nejen hereččiným kontrastním a mimořádně soustředěným výkonem .	zasahuje
Český film Bílá nemoc , který v roce 1937 natočil režisér Hugo Haas podle světoznámé předlohy Karla Čapka , [MASK] koncem ledna Picassovu medaili na mezinárodním festivalu archívních , restaurovaných a později objevených starých snímků v Paříži .	získal
Podle nového tiskového mluvčího MK Františka Maliny [MASK] udělení Picassovy medaile mezinárodní uznání české filmové restaurátorské škole a Národnímu filmovému archívu , který je považován za jeden z nejvýznamnějších na světě .	znamená
Na pozadí mistrně vykresleného " genia loci " [MASK] režisér Wayne Wang ( původem z Hongkongu , u nás známe jeho Klub šťastných žen ) bizarní osudy pětice antihrdinů , které traktuje s vtipným nadhledem a laskavou ironií .	splétá
Epizodickou strukturou , lehkým veristickým stylem , pohodovou atmosférou a třeba i písněmi Toma Waitse [MASK] Kouření filmy Jima Jarmusche .	připomíná
Jeho šokující road movie Motýlí polibek ( Butterfly Kiss ) [MASK] podivný příběh patologické lesbické dvojice , která při bezcílné pouti severní Anglií páchá brutální vraždy .	vypráví
Australan Bruce Beresford ( mj . autor oscarového Řidiče slečny Daisy ) dokonce [MASK] za svůj Tichý pád ( Silent Fall ) hlasité bučení publika .	sklidil
Bosenské vládní jednotky a srbské síly včera [MASK] těžké dělostřelecké boje v bezprostřední blízkosti ochranné zóny OSN v bihačské enklávě .	sváděly
Izraelské letouny a dělostřelectvo včera ráno [MASK] v několika vlnách pozice šíitské organizace Hizballáh na jihu Libanonu .	bombardovaly
Ačkoliv tento krok ohlásil dva měsíce předem , [MASK] svým stranickým kolegům těžkou hlavu a startovní pozici sociálních demokratů před letošními parlamentními volbami posunul o dva kroky zpět .	udělal
Ani jeden z kandidátů na premiéra - socialistický vůdce Antonio Guterres či nový šéf PSD Nogueira - [MASK] stoprocentní podporu veřejnosti , o niž se mohl opírat Silva .	nemá
Rodiče šestileté Ioany - Iasminy Calinciucové [MASK] náhradu ve výši 160000 dolarů za to , že jejich dcerka byla v roce 1992 nakažena injekční stříkačkou během hospitalizace kvůli obyčejné chřipce .	požadují
Bývalý prezident JAR Frederik de Klerk včera [MASK] možnost politického spojenectví s dalšími konzervativními stranami proti Africkému národnímu kongresu ( ANC ) Nelsona Mandely .	vyloučil
Taliban , který se zformoval teprve před šesti měsíci v jižní provincii Kandahár a okamžitě zahájil úspěšné tažení proti " všem zkorumpovaným silám porušujícím islám " , [MASK] mudžáhidy odpovědné za anarchii , do níž Afghánistán upadl po pádu komunistického režimu v dubnu 1992 .	činí
Taliban a vláda Burhánuddína Rabbáního , dvě nejvýznamnější síly dnešního Afghánistánu , v sobotu [MASK] nové podmínky k přijetí mírového plánu OSN .	předložily
Ačkoli otevřeně kritizoval válku v Čečensku a vedení ministerstva obrany včetně ministra Pavla Gračova , [MASK] odvahu , aby by ho zbavil velení 14 . armády umístěné v moldavském Podněstří .	nenašel
Jestliže ve Washingtonu připomněl civilizovanému světu , že Československo se do něj vrací v duchu svých demokratických tradic , [MASK] nyní situování nově vzniklé České republiky jako suverénního sebevědomého státu nejen jako souseda Německa , ale vůbec součásti demokratického světa .	ozřejmil
Pád komunismu a jeho sovětského impéria [MASK] studenou válku , a pro Západ to znamenalo především dvojí : sjednocení Německa a " návrat " středoevropských států do Evropy .	ukončil
Zatímco ve Francii vrcholil rozchod dětí a rodičů v roce 1968 , Češi v té době [MASK] zcela jiné starosti .	měli
Pokud by ČT měla kanál jen jeden , pochopitelně ten , který pokrývá takřka celé území , [MASK] by svou " veřejnoprávnost " právě do něj .	zkoncentrovala
Podle primátorky města Brna Dagmar Lastovecké [MASK] přijetí vyhlášky zakazující šíření politické , rasové a náboženské nenávisti v Brně apel na orgány činné v trestním řízení a současně znamená závazek pro orgány města , že se budou řídit jejími zásadami .	představuje
Za hlavní úkol stávajícího volebního období [MASK] ODS prosazení potřebných systémových změn v sociální oblasti .	považuje
Jako začátek přípravy na parlamentní volby po stránce " programu , politické kultury a vůle " [MASK] znovu zvolený předseda Svobodných demokratů ( OH ) Jiří Dienstbier 5 . republikový sněm své strany , který včera skončil v jihomoravském Blansku .	charakterizoval
Dvě stovky delegátů z osmdesáti místních organizací [MASK] dále místopředsedu , kterým se stal Tomáš Sokol , a generálního sekretáře strany , jímž bude Michal Hron .	zvolily
( Životní minimum pro dvě dospělé osoby s malým dítětem [MASK] 5860 korun ) .	činí
Výplata dávek , spojená s určitou hranicí příjmu , [MASK] občany k vyšším výdělkům .	nemotivuje
Na výměnu převzaté těžké mechanizace prý [MASK] Správa NPŠ peníze a nabídka od soukromníků , včetně nabídky koňských potahů , je nedostačující .	nemá
Okresní veterinární správa ve Vsetíně proto [MASK] mimořádná veterinární opatření a vymezila ochranné pásmo v přilehlých obcích a ve Valašském Meziříčí .	vyhlásila
Poplatníci patrně v podobě loňského symbolického daňového snížení [MASK] na svých talířích suchý chleba proto , aby by tím více zajásali nad pokrmem , který vláda chystá na rok příští .	nalézali
Zrychlení růstu poptávky v nadcházejících dvou letech [MASK] nárůst poptávky v zemích s rozvíjející se tržní ekonomikou a pomalejším poklesem v zemích bývalého Sovětského svazu .	ovlivní
Tato jména , která voní romantikou , [MASK] však také něco společného s Hongkongem , Švýcarskem , Singapurem a Kyprem .	mají
Některé státy , ve snaze dosáhnout rychlé prosperity , [MASK] oči i nad evidentním praním špinavých peněz .	přivírají
V jiných teritoriích , zejména v Karibské oblasti , majiteli zahraniční společnosti domácí banka [MASK] úvěrovou kartu platnou na celém světě , takže její majitel může penězi volně disponovat , aniž by byl omezován takovými " formalitami " jako dokazováním jejich původu , nebo placením daní při jejich převodu do mateřské země .	vydá
Ty nejsolidnější , respektive jejich centrální banky , [MASK] informace o klientovi od jeho banky - i když tato záruka může být rovněž diskutabilní , vzhledem k tomu , že ve světě velkých peněz lze koupit cokoliv .	požadují
Poplatek za zřízení firmy , například na Kypru , [MASK] 2600 kyperských liber , to je asi 1300 USD .	činí
V běžném redakčním testu jsme se [MASK] možnost seznámit s pětidvéřovým hatchbackem .	měli
Karosérie na bázi Renaultu Express pick up [MASK] vznětový motor o obsahu 1870 ccm dávající výkon 47 kW ( 65 k ) .	kryje
Měření emisí , kde vzhledem k více než tisícovce pracovišť byla ponechána volnost trhu , [MASK] rozmezí 150 až 300 korun .	má
Pokud je k dosažení předepsaných hodnot nutné vyměnit ventily , pak samozřejmě zákazník [MASK] mnohem víc .	zaplatí
V těchto dnech centrum a jeho dvě sekce ( studijní a analytická a Infocentrum ) [MASK] nabídku svých služeb pro rok 1995 .	připravují
Jestliže se nepodaří dosáhnout zaplacení pohledávky , [MASK] Zero od svého zákazníka úhradu svých výdajů .	nepožaduje
Mimo sezónu v listopadu a od června do poloviny srpna [MASK] 929 korun .	stojí
Na druhé straně přenocování ve čtyřhvězdičkovém hotelu Penta , který se orientuje na obchodníky , [MASK] nyní zákazníka v jednolůžkovém pokoji na 5600 korun , dvojlůžkovém 5900 korun .	přijde
Tříhvězdičkový hotel Černigov v Hradci Králové [MASK] po zvýšení cen od loňského října dvoulůžkový pokoj včetně snídaně za 880 korun .	nabízí
Německá letecká společnost Lufthansa v loňském roce [MASK] do Prahy a z Prahy 313584 pasažérů .	přepravila
V porovnání s rokem 1993 to [MASK] nárůst počtu cestujících téměř na dvojnásobek .	představuje
Poprvé od roku 1989 dozorčí rada Lufthansy v prosinci 1994 [MASK] nákup nových letadel pro dálkové trasy .	schválila
Titulky " Havel žádá konec jednostranného obviňování " , " Obhájce dialogu a porozumění " , " Václav Havel žádá zahájení kooperace " , " Tolerance mezi sousedy " a " Havel : Minulost se nesmí stát programem " [MASK] zpravodajství a komentáře hlavních sobotních německých deníků k projevu Václava Havla k česko - německým vztahům .	uvedly
Český prezident Václav Havel ve svém pátečním projevu [MASK] historickou vinu .	přerozdělil
Zatímco vyzýval k novému hledání pravdy , pozorovatelé v jeho formulacích spatřovali spíše začátek nové " doby ledové " mezi Německem a Českou republikou , [MASK] Havlovo vystoupení sobotní vídeňský deník Die Presse .	komentuje
Univerzální penzijní fond Everest a penzijní fond Certum [MASK] od ministerstva financí povolení ke vzniku a činnosti k 20 . únoru .	dostaly
Příjmy Maďarska z mezinárodního cestovního ruchu [MASK] loni 1.4 miliardy dolarů , což je o 21 procent více než v roce 1993 .	dosáhly
Ve snaze proniknout na slovenský trh tabákových výrobků [MASK] v Kutné Hoře Philip Morris od ledna pro slovenské spotřebitele krátké petry ( 70 mm ) , jejichž cena vzhledem k minimálním výrobním nákladům úspěšně konkuruje dosud nejpopulárnějším slovenským cigaretám Mars , které vyrábí německá firma Reemtsma Slovak International Tabacco .	vyrábí
Německý podnik telefonující vnitrozemskému zákazníkovi 100 kilometrů daleko [MASK] za hovor přibližně čtyřikrát tolik jako konkurenční firmy ze Spojeného království nebo USA .	zaplatí
V podnicích s 25 a více zaměstnanci [MASK] výroba zboží v běžných cenách vloni 896.4 miliardy korun a v roce předcházejícím 853.6 miliardy Kč .	dosáhla
Ve srovnatelných cenách k 1 . lednu 1989 to v obou letech [MASK] necelých 425 miliard korun .	představuje
Kdo byl právě na WC , [MASK] prostě smůlu a musel si na foxtrot počkat do příští neděle .	měl
Tak si sportovní ředitel Ivan Horník [MASK] ideální jarní sezónu fotbalistů Viktorie Žižkov , po podzimu druhého týmu tabulky .	představuje
Klejch , který dal devět ze dvanácti ligových gólů Zlína , [MASK] vydatné pomocníky .	má
" Zatím gól dal skoro v každém přípravném zápase , " [MASK] liberecký trenér Zákostelského , ale současně prorokuje , že bez Obajdina bude mít mužstvo těžký život : " Obajdin je výjimečný střelec , Zákostelský řadu šancí zahodí a je svou vysokou postavou zcela jiný typ .	chválí
Slávisté budou proti Zlínu kromě dlouhodobě potrestaného Najdy [MASK] dalšího útočníka Jelínka , který bude za páteční trest na 5 min . + do konce utkání jeden zápas stát .	postrádat
Poprvé po návratu ze Švédských her [MASK] zlínský dres uzdravený reprezentant Janků .	oblékne
Vítězstvím v nadstavbové části první ligy si [MASK] volejbalisté Aera Odolena Voda právo startu v Poháru CEV a navíc vstupují jako nejvýše nasazení do play off .	získali
Představitelé svazu si od jeho práce [MASK] postup týmu na světový šampionát v roce 1998 ve Francii .	slibují
Na mém zlepšení stejně jako Hanky Benešové [MASK] svůj podíl pneumatika ( k posilovacímu pásu se na lano připevní pneumatika z osobního auta a s ní se atlet pokouší utíkat - poz . red . ) .	má
Když se pak člověk rozeběhne bez pneumatiky , [MASK] pocit , že létá . "	má
Když přišel český hokejista Jaromír Jágr ( 23 let ) v roce 1990 do týmu zámořské NHL Pittsburgh Penguins , [MASK] fanoušci přesmyčkou jeho křestní jméno na Mario jr .	změnili
Nejlepší světový tenista Američan Pete Sampras [MASK] svůj start ve čtvrtfinále Davisova poháru proti Itálii ( 31 . března - 2 . dubna v Palermu ) .	odřekl
Sportovně technická komise Českého volejbalového svazu včera [MASK] utkání 28 . kola první ligy mužů skupiny 1 B mezi Colorlakem Staré Město a PF ZČU Plzeň 3 : 0 ve prospěch domácích .	kontumovala
Slavoj Prokopec , manažer Slovanu Liberec , dokonce [MASK] vysoké příjmy hráčů za fakt ohrožující další rozvoj kopané .	považuje
S ohledem na finanční náročnost přestupů proto kluby [MASK] stále častěji cestu hostování nebo výměny hráčů .	volí
Přijatelné ceny za zapůjčení hráče ( do 300 tisíc korun ) [MASK] ovšem jen relativní výhodu .	představují
Ačkoliv ho klub do Eintrachtu Frankfurt zatím jen zapůjčil , [MASK] za půlroční hostování 250 tisíc marek .	vyinkasuje
3 . Že všechna mužstva tentokrát [MASK] skromnou , ale účinnou přípravu .	volila
3 . Jelikož dění sleduji jen jako rybičky v akváriu a tudíž nezúčastněně , [MASK] se za kompetentního .	nepovažuji
Pod obrovským transparentem s nápisem oslavujícím " socialismus s čínskými zvláštnostmi " [MASK] tisíce nadšených fanoušků skupinu ovacemi , tančily v uličkách mezi řadami sedadel a hlasitě se dožadovaly přídavků .	zahrnuly
Předehra pro rozhlas s hlasy recitátorů svými civilními texty o mikrofonu , vlnách a " celého světa znějících tónech " dokonale [MASK] čapkovská a baťovská třicátá léta a jejich avantgardnost .	evokuje
Varhany , zvony , malý orchestr a dětský sbor s barytonovým sólem v následující Haasově stejně staré kantátě Žalm 29 ( " Vzdejte Hospodinu čest a slávu " ) pak [MASK] až nečekaně hluboký hudební zážitek z nehledané moderní prostoty .	přinášejí
Pedagogické muzeum J . A . Komenského [MASK] již před dvěma roky mezinárodní seminář o Pittrově díle a osudech .	uspořádalo
Tato nadace nyní v nakladatelství Kalich [MASK] Pittrovu knihu Duchovní revoluce v srdci Evropy , soubor portrétů významných postav českých duchovních dějin od sv . Václava po T . G . Masaryka .	vydá
Mezi novináři na včerejší tiskové konferenci [MASK] hlasité projevy nevole , zvláště v případě hlavní ceny a ceny za režii .	vyvolal
Ač odešel před více než dvaceti lety do ciziny ( dnes žije v Düsseldorfu ) , [MASK] jsme možnost vidět jeho práce na zahraničních výstavách a v posledních několika letech i v Praze .	měli
Důkladně slepené objekty , aby by dřevo pod vlivem okolního klimatu nepraskalo , pokryté zlatem , stříbrem nebo pouze barvou , [MASK] říši ticha , soustředění , meditace , kde myšlenky pomalu mizí .	vytvářejí
Podvodníci , kteří okrádají pojišťovny , a tím svého zaměstnavatele - pacienta , [MASK] s čestnými lékaři nic společného .	nemají
Jako malý a bezejmenný občan této země [MASK] také stud např . nad tím , že desetitisíce našich zdravotnických pracovníků v našem vcelku vyspělém zdravotnictví doslova živoří v nedůstojných sociálních podmínkách za nedůstojné platy .	cítím
Podle mých zkušeností členské schůze ČLK [MASK] tradiční problémy s usnášeníschopností .	mají
Moc daná zastupováním " všech " [MASK] boj o tuto moc .	indukuje
Pro nás , své členstvo , ČLK [MASK] zatím tolik , že nám po složení státem předepsaných kvalifikačních zkoušek velkoryse umožnila dále pracovat v naší profesi .	učinila
Dvou až čtyřtisícová štýrská horská městečka [MASK] zhruba dvojnásobné množství lůžek pro návštěvníky , tedy žádné neúnosné přemnožení , ani ztráta osobité atmosféry v neprospěch anonymity turistického průmyslu .	mívají
Kromě poslancování a povinností s tím spojených , které teprve poznám , jsem [MASK] krásný úkol : oddávat na Staroměstské radnici .	dostala
Posluchači zpráv rádia Svobodná Evropa zhruba od čtyřiceti výše loni na podzim s radostí [MASK] nezaměnitelný hlas Kamily Moučkové ( 1928 ) , který se nám v šedesátých letech - spolu s jejím sympatickým projevem a zjevem - natrvalo vryl do paměti z televizních obrazovek .	zaslechli
Se současným ředitelem Českého rozhlasu , publicistou Vlastimilem Ježkem nedávno [MASK] knihu svých vzpomínek .	dokončila
Poslední vývoj událostí ve vládní koalici však [MASK] paralely , u nichž úsměv na tváři tuhne ještě víc .	přináší
Vyvážený , výstižný a integrující projev prezidenta Havla , načasovaný politicky optimálně k oslavám konce světové války , bezpochyby [MASK] důvěru občanů v českou státnost i jejich vlastní sebedůvěru .	upevnil
Kontext české společnosti a jejích možností ve styku s velkými sousedy a se světem odedávna v každé generaci [MASK] část českých intelektuálů .	frustroval
Prezidentovo volání po " věcné , nepředpojaté analýze a schopnosti čerpat z ní použitelné poznání " [MASK] také rehabilitaci vědeckého poznání , jeho společenské potřebnosti a konec období rozumu ve stavu beztíže , rozumu sice svobodného , ale " bez opor " , období , které vědecké poznání zaměňovalo s vymýšlením a toto vymýšlení s postmodernismem .	ohlašuje
Tehdejší rozhodnutí , vstup do Moravčíkovy vlády široké koalice , účinkování v ní a nešťastně uzavřená volební koalice však [MASK] po čtyřech letech úspěchů těžkou ránu .	přinesly
Za schůdné řešení k vytváření nových pracovních příležitostí [MASK] 64 procent dotázaných Francouzů rozdělení konkrétních pracovních povinností mezi více osob - aniž by se to však dotklo výše nynějších mezd .	označilo
Koalice , která má v parlamentě většinu , [MASK] na zasedání parlamentu příští týden podnět k tzv . konstruktivnímu hlasování o důvěře vládě .	dá
Podle Lecha Falandysze , který byl do minulého pátku hlavním prezidentovým právním poradcem , nebude - li prezident souhlasit se šéfy tří prezidentských resortů , pak [MASK] vládu , i když by získala v parlamentě potřebnou většinu .	neschválí
Toto heslo , které možná vyhraje příští volby , [MASK] pro Evropu po její zkušenosti s " velkými říšemi " neblahou příchuť .	má
Jihokorejský prezident Kim Jong - sam [MASK] rozkaz armádě udržovat stav nejvyšší bdělosti vůči vojenským krokům KLDR , která , jak prezident varoval , dál stupňuje svoji útočnou sílu .	opakoval
Indiánští povstalci z jihomexického státu Chiapas v neděli [MASK] jednání s vládou , dokud vládní jednotky neopustí území , které obsadily během ofenzívy proti nim .	odmítli
Předseda FDP a ministr zahraničí Klaus Kinkel včera [MASK] najevo úlevu a uspokojení nad zprávami z Wiesbadenu a neváhal je označit za " pozitivní signál " před dalšími volbami ( Severní Porýní - Vestfálsko , Brémy a Berlín ) .	dával
Hesenský výsledek z hlediska celoněmecké politiky [MASK] jen jisté intermezzo , či odklad .	znamená
V Severním Porýní - Vestfálsku za čtvrt roku budou sociální demokraté , stejně jako v Hesensku , [MASK] svou většinu v horní komoře parlamentu , Spolkové radě , kde jsou zastoupeny jednotlivé země podle vládnoucích stran .	obhajovat
Právě ohled na možnost blokovat ve Spolkové radě zákony schválené Bundestagem [MASK] bonnskou vládní koalici brát ohled na názory opozice .	nutí
Bez jediného dne rok po zásahu na Národní třídě [MASK] obě sněmovny tehdejšího Federálního shromáždění ústavní zákon o navrácení majetku KSČ lidu ČSFR .	schvalují
Už půl roku před jeho přijetím poslanci [MASK] zákonné opatření , jímž se s okamžitou platností zmrazovalo vlastnictví politických stran a společenských organizací .	schválili
Vláda ve stejné době svým nařízením [MASK] KSČ nemovitý majetek a zrušila platnost hospodářských smluv mezi ní a státem .	odňala
Podle tehdejšího odhadu Federálního ministerstva kontroly [MASK] nebo užívala KSČ na konci roku 1989 majetek asi za 12.6 miliardy korun .	vlastnila
Z balíku , který po přijetí ústavního zákona připadl na Českou republiku , [MASK] zhruba stejnou část pražský Magistrát ( majetek bývalého ústředního výboru strany ) a okresní úřady ( jmění územních orgánů KSČ ) .	přebíral
Z deseti hospodářských zařízení a třech akciových společností , v minulosti stranou silně dotovaných , se většina [MASK] jako neschopná samostatného hospodaření .	ukázala
Vysněných pět procent ve volbách by automaticky [MASK] roční devítimiliónový státní příspěvek po celé volební období a tedy poslední naději na splacení .	znamenalo
Pět skinheadů z Bratislavy ve věku od 15 do 19 let a jeden 13 letý z Brna v sobotu v parku u hradu Špilberk [MASK] 18 letého mladíka z Brna a o rok staršího z Krnova .	napadlo
Podle něj jen v mizivém procentu případů [MASK] členové organizovaných skupin dívku násilím , nicméně se to stává .	odvlečou
Svaz českých a moravských bytových družstev [MASK] návrh zákona o obecně prospěšných společenstvech .	připravuje
Tomu , kdo kromě lukrativních domů postaví řekněme 25 procent sociálních bytů , na které by se vztahoval režim obecně prospěšných společenstev , [MASK] kromě jiných úlev například zdarma pozemek a podobně .	nabídne
Odbor sociální péče v Praze 3 [MASK] nedávno za invalidního důchodce pomocí jednorázové dávky nedoplatek nájmu ve výši 2800 korun .	zaplatil
Tento muž ve svých pětačtyřiceti letech [MASK] opakovanou operaci srdce a na dobu dvou měsíců , které musel strávit v nemocnici , byt pronajal .	prodělal
Když stát vloni zvýšil příspěvek na dietu o sto korun , [MASK] příspěvek 165 Kč , poté však byly v prosinci zvýšeny důchody a žadatelce , protože překročila tehdy platné životní minimum , byl příspěvek zastaven .	získala
Lékaři z ortopedie a chirurgie prý [MASK] za zákroky méně peněz	dostanou
Nemocnicím , které zároveň přijmou princip sestupné sazby , kdy budou na lůžko dostávat s prodlužující se délkou pobytu pacienta stále méně peněz , [MASK] prý stát na ošetřovatelská lůžka dotaci .	dá
Senát Vrchního soudu v Praze včera [MASK] odvolání bývalého důstojníka StB Zifčáka a potvrdil tak rozsudek Krajského soudu v Českých Budějovicích , který jej loni odsoudil za trestný čin zneužití pravomoci veřejného činitele k 18 měsícům vězení .	zamítl
Zdeněk Tomášek jako zástupce společnosti T . I . C . [MASK] loni 8 . července za 38 miliónů korun směnku znějící na 48 miliónů korun .	odkoupil
Kdo tomu věří i dnes , [MASK] - stejně jako dřív - svět jako rejdiště ideologů , a útočných záměrů .	vidí
Na rozdíl od České spořitelny však IPB zatím [MASK] kontokorent , tedy možnost přečerpat do určité výše zůstatek na účtu , a rovněž úhradu telefonních poplatků .	nenabízí
Pokud by některá z plateb měla překročit obvyklou částku , [MASK] banka úhradu z účtu automaticky , ale pošle klientovi platební podklad , na jehož základě může klient případně uplatnit reklamaci .	neuskuteční
Podle informací LN přitom společnost jen na výplaty pro své zaměstnance [MASK] měsíčně 50 až 80 miliónů korun .	potřebuje
V otázce odškodnění českých obětí nacismu Vogel nyní [MASK] " žádný nový pohyb " .	nespatřuje
Kapacita závodu , který má být uveden do plného provozu v dubnu , [MASK] 630 tisíc tun oceli ročně .	činí
Obrat skupiny Koospolu , která zahrnovala v roce 1993 kolem 30 společností registrovaných v ČR i zahraničí , [MASK] 6066 miliardy Kč .	dosáhl
S hrubým ziskem 33 miliónů Kč [MASK] loňské hospodaření radotínská vzduchotechnická firma Janka , když ještě loni zaznamenala ztrátu 121 miliónů Kč .	skončila
Německé železnice , společnost Deutsche Bahn AG , vloni podle nedělního listu " Welt am Sonntag " [MASK] na zakázkách asi 20 procent celkových nákladů .	ušetřily
Nové představenstvo po skončení valné hromady [MASK] svým předsedou ing . Pavla Novosada , technického ředitele ZPS Zlín , který zastupuje První privatizační fond .	zvolilo
Jistě , stabilita vnitřní a vnější [MASK] příznivý předpoklad pro dosažení tohoto cíle .	vytváří
Univerzitní prostředí a kontakty s kolegy a se studenty [MASK] J . Buchananovi příznivé podmínky nejen pro vlastní vědecký výzkum , ale i pro tvůrčí diskuse , které vedly k obohacování a korekci jeho vlastních poznatků .	vytvořily
Koncepce dobrovolné směny mezi dvěma osobami [MASK] být zobecněna a rozšířena na společenskou smlouvu , při níž nikdo netratí .	může
