Η [MASK] Γιουνάιτεντ ηττήθηκε από την Ατλέτικο Μπιλμπάο με σκορ 2:3	Μάντσεστερ
Χθες , η [MASK] Γιουνάιτεντ ηττήθηκε με σκορ 2:3 από την Ατλέτικο Μπιλμπάο , σ τα πλαίσια της φάσης των 16 του Γιουρόπα Λιγκ 2011-2012 .	Μάντσεστερ
Σ το δεύτερο ημίχρονο , η [MASK] πέτυχε δύο τέρματα με τους Όσκαρ ντε Μάρκος ( 71ο λεπτό ) και Ικέρ Μουνιάιν ( 90ο λεπτό ) .	Ατλέτικο
Ωστόσο , ο [MASK] Ρούνι με πέναλτι μείωσε το σκορ για την Μάντσεστερ .	Γουέν
Ο [MASK] Αχέροντας αποτελούσε κατά τη μυθολογία το δρόμο μέσω του οποίου ο Άδης μετέφερε τις ψυχές σ το βασίλειό του , σ τη λίμνη Αχερουσία .	ποταμός
Ο [MASK] διασχίζοντας την κοιλάδα που σχηματίζεται ανάμεσα σ τους ορεινούς όγκους της Δυτικής Ηπείρου διέρχεται από ένα στενό φαράγγι μεταξύ των βουνών Παραμυθίας και Σουλίου , το οποίο ονομάζεται " Στενά του Αχέροντα " .	Αχέροντας
Η [MASK] του ποικίλει :	ροή
σε άλλες πλευρές ο [MASK] κυλά από ψηλούς βράχους - μερικές φορές φτάνει τα εκατό μέτρα - και το πλάτος του φτάνει τα δύο μέτρα .	ποταμός
Η [MASK] του Αχέροντα ήταν μεγάλη κατά την αρχαιότητα , οπότε και ιδρύθηκε σ την βορειοανατολική όχθη της Αχερουσίας το Νεκρομαντείο , ο σημαντικότερος τόπος επικοινωνίας με τους νεκρούς και λατρείας των θεών του Κάτω Κόσμου .	σημαντικότητα
Σ το Ιράκ , κατά τη διάρκεια συγκρούσεων μεταξύ διαδηλωτών ( μέλη της σουνιτικής μειονότητας του Ιράκ ) και στρατιωτών , πέντε [MASK] έχασαν τη ζωή τους , ενώ άλλα 20 σκοτώθηκαν .	άτομα
Οι [MASK] διαδηλώνουν κατά της κυβέρνησης του Νούρι αλ Μάλικι , ο οποίος ανήκει σ την πλειοψηφία των Σιίτων , ότι περιθωριοποιεί τους ηγέτες της σουνιτικής μειοψηφίας .	Σουνίτες
[MASK] του Ερυθρού Σταυρού σ τη Συρία παρέδωσαν την Κυριακή προμήθειες σε περιοχές κοντά σ την γειτονιά Μπάμπα Αμρ της πόλης Χομς , αλλά για τρίτη συνεχόμενη ημέρα τους απαγορεύτηκε η είσοδος σ την συνοικία που ελέγχονταν μέχρι πρόσφατα από τους αντάρτες .	Ομάδες
[MASK] αναφέρουν ότι « ολόκληρη η πόλη της Χομς είναι αντιμέτωπη με μια ανθρωπιστική καταστροφή .	Ακτιβιστές
Τα [MASK] λιγοστεύουν και πολλοί άνθρωποι φοβούνται να διακινδυνεύσουν μια έξοδο από τη χώρα » .	τρόφιμα
[MASK] της Αντιπολίτευσης αναφέρουν ότι « οι κυβερνητικές δυνάμεις προσπαθούν να αποτρέψουν τις ομάδες του Ερυθρού Σταυρού να γίνουν μάρτυρες της σφαγής που συντελείται από τους σύρους στρατιώτες που καταδιώκουν και εκτελούν τους εναπομείναντες αντάρτες » .	Πηγές
Ο Γενικός [MASK] των Ηνωμένων Εθνών , Μπαν Κι Μουν , ανέφερε την Παρασκευή ότι « έχει λάβει μακάβριες πληροφορίες , σύμφωνα με τις οποίες οι δυνάμεις ασφάλειας συλλαμβάνουν και βασανίζουν ανθρώπους σ τη Χομς μετά την αποχώρηση των ανταρτών » .	Γραμματέας
Οι μισοί [MASK] θεωρούν αυξημένη την τρομοκρατική απειλή	Γάλλοι
Σύμφωνα με έρευνες , το [MASK] των Γάλλων πιστεύουν ότι η τρομοκρατική απειλή αυξήθηκε ενώ το υπόλοιπο 47% θεωρεί ότι δεν υπάρχει καμία τρομοκρατική απειλή .	53%
Η [MASK] της Ifop έδειξε ότι « το μεγαλύτερο μέρος των ηλικιωμένων θεωρεί αυξημένη την τρομοκρατική απειλή , ενώ μονάχα το 5% των ατόμων ηλικίας 18-24 ετών συμφωνεί μ' αυτή την άποψη .	έρευνα
Επίσης , τα κατώτερα κοινωνικά [MASK] εμφανίζουν μεγαλύτερη ανησυχία από τα ανώτερα κοινωνικά στρώματα » .	στρώματα
Αυτά τα [MASK] είναι τα πιο χαμηλά από τότε που το IFOP ξεκίνησε δημοσκοπήσεις σ τη Γαλλία μετά τα γεγονότα της 11ης Σεπτεμβρίου 2001 .	ποσοστά
Μετά τον θάνατο του Οσάμα μπιν Λάντεν , [MASK] σ τους δέκα Γάλλους πίστευαν ότι η τρομοκρατική απειλή θα αυξηθεί .	οκτώ
Η [MASK] επιτρέπει χρήση αεροδρομίου της από ΝΑΤΟ	Ρωσία
Ο [MASK] Εξωτερικών της Ρωσίας , Σεργκέι Λαβρόφ , επιβεβαίωσε τις λεπτομέρειες συμφωνίας που θα επιτρέπει σ τις ΗΠΑ και άλλα μέλη του ΝΑΤΟ να χρησιμοποιούν αεροδρόμιο σ την κεντρική Ρωσία ως κέντρο ανεφοδιασμού των δυνάμεων που βρίσκονται σ το Αφγανιστάν .	Υπουργός
Ο [MASK] Λαβρόφ είπε σ τους Ρώσους βουλευτές την Τετάρτη ότι « το σχέδιο δεν είναι τελικό » .	Σεργκέι
Ο [MASK] Εξωτερικών της Ρωσίας ανέφερε επίσης ότι « η επιτυχία της αποστολής του ΝΑΤΟ σ το Αφγανιστάν αποτελεί προτεραιότητα για την Ρωσία , καθώς η απειλή της τρομοκρατίας και του εμπορίου ναρκωτικών θα περιοριστεί εάν υπάρξει σταθερότητα σ το Αφγανιστάν » .	Υπουργός
Η [MASK] έγινε μια ημέρα μετά τις δηλώσεις των Αρχών του Κιργιστάν σ τον Αμερικανό Υπουργό Άμυνας , που επισκεπτόταν την περιοχή , ότι « δεν θα ανανεώσουν την συμφωνία για την χρήση τοπικού σταθμού ανεφοδιασμού μετά την λήξη της τον Ιούλιο του 2014 » .	ανακοίνωση
Το [MASK] ανεφοδιασμού που βρίσκεται κοντά σ την πρωτεύουσα της Κιργισίας ήταν το βασικό σημείο εισόδου και εξόδου των συμμαχικών δυνάμεων σ το Αφγανιστάν .	κέντρο
Η [MASK] έχει επιτρέψει σ το παρελθόν σ τις ΗΠΑ και σ το ΝΑΤΟ να χρησιμοποιήσουν τον εναέριο χώρο της και σιδηροδρομικές γραμμές της για την μεταφορά προμηθειών σ το Αφγανιστάν .	Ρωσία
Η [MASK] πρέπει να βασίσει μια συνεργασία σ την έννοια της εκτέλεσης της απόφασης του κράτους έκδοσης , και όχι σ την έννοια της απόφασης να παρέχει ή όχι συνεργασία κατόπιν αιτήσεως .	ΕΕ
Η άλλη διεθνής [MASK] - η Σύμβαση του 1970 - περιλαμβάνει 13 αιτίες για τις οποίες μια αίτηση μπορεί να απορριφθεί , κι έτσι μπορούμε να καταλάβουμε γιατί το σύστημα δεν λειτουργεί αυτή τη στιγμή .	σύμβαση
Ωστόσο , [MASK] από εμάς σε αυτό το Κοινοβούλιο μεριμνούμε ώστε η αρχή της αμοιβαίας αναγνώρισης να μην υπονομεύσει τα ατομικά δικαιώματα των πολιτών , και σε αυτό το πεδίο γενικά είναι πρωταρχικής σημασίας να τηρούνται τα νομικά εχέγγυα που περιλαμβάνονται , όχι μόνο σ την Ευρωπαϊκή Σύμβαση για την προάσπιση των δικαιωμάτων του ανθρώπου , αλλά επίσης , θα έλεγα σ τον κ. Blockland , σ τον Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων της ΕΕ	πολλοί
- ο [MASK] οφείλει να είναι νομικά εκτελεστός .	οποίος
Η [MASK] μου συμφωνεί ασφαλώς με την άποψη της κ. Cerdeira Morterero ότι θα πρέπει να χρησιμοποιήσουμε το υπάρχον σύστημα σημείων επαφής σ το Ευρωπαϊκό Δικαστικό Δίκτυο , καθώς είναι άσκοπο να ορίζουμε συνεχώς διαφορετικά συστήματα σημείων επαφής για ποικίλες πρωτοβουλίες .	Ομάδα
Η [MASK] μου πιστεύει πως η σφαιρική προσέγγιση είναι απαραίτητη , και για τον λόγο αυτό αναμένουμε με μεγάλη ανυπομονησία τη Λευκή Βίβλο της Επιτροπής σχετικά με αυτό το ζήτημα .	Ομάδα
Ωστόσο , η [MASK] μου πιστεύει πως , παρόλο που οι ευρωσκεπτικιστές της δεξιάς ενίστανται σε οποιαδήποτε συνεργασία σε αυτόν τον τομέα , όσοι από εμάς δεν ανήκουμε σ την δεξιά και ενδιαφερόμαστε για τις ατομικές ελευθερίες , θα πρέπει μεν να συμφωνήσουμε σε αυτά τα μέτρα , αλλά σ τη συνέχεια θα πρέπει να ασκήσουμε πίεση σ την Επιτροπή και σ το Συμβούλιο ώστε να επιτύχουμε τη θέσπιση αυτών των εχεγγύων των πολιτών .	Ομάδα
Η [MASK] " Μένουμε Ελλάδα " με το Γιώργο Αμυρά και την Ρένια Τσιτσιμπίκου επισκέπτεται το μεσαιωνικό οικισμό σ τη Χώρα της Αλοννήσου , την παλιά πρωτεύουσα του νησιού που σήμερα έχει κηρυχθεί διατηρητέα , περπατάει σ τα στενά σοκάκια ανάμεσα σ τις λιθοσκέπαστες εκκλησίες και θαυμάζει την μοναδική θέα προς τη θάλασσα .	εκπομπή
Το γραφικό κυκλαδίτικο [MASK] της Σίφνου έχει 365 εκκλησίες , μία για κάθε ημέρα του χρόνου .	νησί
[MASK] επισκεφθήκαμε τη Μονή της Παναγίας σ τη Χρυσοπηγή και την εκκλησία του Αγίου Συμεών σ τις Καμάρες , το λευκό χρώμα των οποίων συνδυάζεται αρμονικά με το γαλάζιο του Αιγαίου .	Εμείς
Η [MASK] της εκπομπής ταξιδεύει σ τη Λίνδο , ένα από τα πιο όμορφα χωριά της Ρόδου , σε απόσταση 46 χλμ. από την πρωτεύουσα , χτισμένο πλάι σ τη θάλασσα και κάτω από τον επιβλητικό βράχο της ακρόπολης της μεσαιωνικής πόλης της Λίνδου , ένα από τα πιο γοητευτικά θέρετρα της Ρόδου , που συνδυάζει την ομορφιά της φύσης με την πλούσια πολιτιστική κληρονομιά .	κάμερα
Η [MASK] που πήρε το όνομά της από την παραφθορά του ονόματος της Αλίκης , βασίλισσας της χερσονήσου αυτής κατά την παράδοση , βρίσκεται σ το νότιοδυτικό τμήμα της Θάσου και ήκμασε κατά την αρχαιότητα κυρίως λόγω της εξόρυξης μαρμάρων .	Αλυκή
Η [MASK] του μαρμάρου σ την επιφάνεια του εδάφους συνετέλεσε σ την εύκολη εξόρυξή του , η οποία έγινε κυρίως από τον 6ο έως τον 7ο αιώνα π.Χ.	ύπαρξη
Τα [MASK] ενός αρχαίου οικισμού που βρίσκονται πίσω από τα σπίτια της παραλίας , το αρχαίο ιερό με τα δύο κτίσματα του 7ου αιώνα π.Χ. καθώς και ο κούρος , ο οποίος βρίσκεται πλέον σ το μουσείο της Κωνσταντινούπολης μαρτυρούν την ύπαρξη και ανάπτυξη της αρχαίας πόλης .	ερείπια
Ακολουθώντας το μονοπάτι του λόφου , ο [MASK] μπορεί να δει τα παλιά λατομεία μαρμάρου .	επισκέπτης
[MASK] δεχόμαστε το αποτέλεσμα της Συνόδου Κορυφής του Λάκεν και η Ομάδα μου πιστεύει ότι περιέχει όλα όσα έχει εκφράσει το Κοινοβούλιο , από την πρώτη ακόμη έκθεση Watson , ως βούλησή του .	Εμείς
[MASK] συμφωνούμε με τον στόχο αυτών των τροπολογιών , αλλά δεν δεχόμαστε την εξάρτηση από αυτόν τον όρο .	Εμείς
Αλλες [MASK] , που παρουσίασαν άλλοι συνάδελφοι , επιδιώκουν από την καθιέρωση ενός ευρωπαϊκού habeas corpus μέχρι άλλους στόχους με τους οποίους επίσης συμφωνούμε , αλλά δεν πιστεύουμε ότι αυτό είναι το κατάλληλο νομικό μέσο για τη δρομολόγησή τους .	τροπολογίες
Το [MASK] που εμπλέκεται σ την προκειμένη περίπτωση δεν είναι ένα λόμπι υπέρ ή κατά των εργαζόμενων - πιστεύω ότι δεν σχετίζεται καν με τη νομοθεσία του Λουξεμβούργου - , δεν είναι επίσης κάποιο λόμπι υπέρ ή κατά των εργοδοτών .	λόμπι
Σε τελική ανάλυση , σ το παράδειγμα του Λουξεμβούργου είναι και οι [MASK] χαμένοι , κάτι που επισημάναμε ακόμα μια φορά σ την Επιτροπή με την περιβόητη έκθεση van Dam .	δύο
Ο [MASK] ενός φορτηγού , ο οποίος είναι επίσης και κάτοχος του οχήματός του - και εδώ επανέρχομαι σ την πρώτη έκθεση - κινείται πάντοτε σ τα όρια της νομιμότητας , εάν θέλει να εργάζεται επικερδώς .	οδηγός
[MASK] είναι η κατάσταση σ την οποία ζούμε .	Αυτή
[MASK] σημαίνει ότι πρέπει να εξετάσουμε την εξέλιξη της ελευθέρωσης των οδικών εμπορευματικών μεταφορών πρώτον με όρους οικονομικούς , δεύτερον σε σχέση με τους εργοδότες , αλλά επίσης και σε σχέση με τους εργαζόμενους , υπό το ίδιο πρίσμα , και πιστεύω ότι μπορούμε να εκπροσωπήσουμε εξίσου τα συμφέροντα και των δύο .	Αυτό
Ο Λευκός [MASK] και ηγετικά στελέχη των Δημοκρατικών σ τη Γερουσία δηλώνουν ότι " κατέληξαν σε συμφωνία με τους Ρεπουμπλικανούς του Κογκρέσου , μετά από δύο μέρες μαραθώνιων διαπραγματεύσεων με στόχο να αποφευχθεί ο λεγόμενος " δημοσιονομικός γκρεμός " , δηλαδή οι αυτόματες περικοπές δαπανών και οι αυξήσεις φόρων που θα ίσχυαν από 1ης Ιανουαρίου και που σύμφωνα με αναλυτές θα μπορούσαν να ρίξουν την αμερικανική οικονομία και πάλι σε ύφεση " .	Οίκος
[MASK] αναφέρουν ότι " η συμφωνία προβλέπει παράταση για δύο μήνες της προθεσμίας ισχύος των μέτρων του " δημοσιονομικού γκρεμού " και αύξηση των φόρων σε εισοδήματα που ξεπερνούν τις 450000 δολάρια το χρόνο " .	Πληροφορίες
Πάντως , η [MASK] διέκοψε τις εργασίες της τη Δευτέρα το βράδυ και τα μέλη της Βουλής αναχώρησαν και αυτά από το Καπιτώλιο .	Γερουσία
Η [MASK] δήλωσε ότι " θα ξανασυνεδριάσει σ τις 12 το μεσημέρι της Τρίτης " .	Βουλή
Ο [MASK] Σαντόρουμ , υποψήφιος για το προεδρικό χρίσμα των Ρεπουμπλικανών , πέτυχε μεγάλη νίκη σ την πολιτεία του Κάνσας .	Ρικ
Με καταμετρημένο ποσοστό μεγαλύτερο του 75% , ο [MASK] Σαντόρουμ συγκέντρωσε το 53% των ψήφων , ο Μιτ Ρόμνεϊ έλαβε το 17% , ο Νιουτ Γκίνγκρις το 16% και ο Ρον Πωλ έλαβε το 13% .	Ρικ
Νωρίτερα , ο [MASK] Ρόμνεϊ πέτυχε έξι νίκες σ τις δέκα αναμετρήσεις της Σούπερ Τρίτης .	Μιτ
Επίσης , ο [MASK] Ρόμνεϊ πέτυχε νίκη σ το Γκουάμ και σ τις Βόρειες Μαριάνες , οι οποίες αν και δεν ψηφίζουν σ τις προεδρικές εκλογές στέλνουν εκλέκτορες σ τα κομματικά συνέδρια .	Μιτ
Η Βόρεια [MASK] ξεκίνησε ασκήσεις με πραγματικά πυρά σε δύο σημεία που βρίσκονται κοντά σε αμφισβητούμενη θαλάσσια περιοχή σ τα σύνορα με τη Νότια Κορέα .	Κορέα
Σύμφωνα με τη Σεούλ , η [MASK] είχε καθορίσει λίγες ώρες νωρίτερα τις δύο περιοχές και ενημέρωσε τον Υπουργό Άμυνας της Ν. Κορέας .	Πιονγκγιάνγκ
" Παρά το γεγονός ότι οι περιοχές που πραγματοποιούνται οι ασκήσεις βρίσκονται βόρεια από τη βόρεια συνοριακή γραμμή , ο [MASK] της Ν. Κορέας λαμβάνει μέτρα ασφαλείας , συμπεριλαμβανομένου του ελέγχου των πολιτικών πλοίων .	στρατός
Σύμφωνα με αξιωματούχους της Ν. Κορέας , η [MASK] πραγματοποίησε 50 γύρους εκτοξεύσεων , ωστόσο τα πυρά της δεν ξεπέρασαν τη συνοριακή γραμμή .	Πιονγκγιάνγκ
Η Βόρεια [MASK] πραγματοποίησε παρεμφερείς ασκήσεις τον περασμένο μήνα , και κάποια από τα πυρά της έφθασαν σ τα ύδατα της Ν. Κορέας , προκαλώντας απάντηση από πλευράς Ν. Κορέας .	Κορέα
Η Βόρεια [MASK] αμφισβητεί τη βόρεια συνοριακή γραμμή , λέγοντας ότι έχει επιβληθεί μονομερώς και πρέπει να μεταφερθεί νοτιότερα .	Κορέα
Οι [MASK] τέτοιου τύπου δεν είναι ασυνήθιστες , αλλά συνήθως επιβαρύνουν ακόμα περισσότερο τις σχέσεις μεταξύ των δύο χωρών , οι οποίες εξακολουθούν να είναι τεχνικά σε εμπόλεμη κατάσταση .	ασκήσεις
Η μεσαιωνική [MASK] του Κάστρου βρίσκεται σ τη βόρεια πλευρά του νησιού της Σκιάθου .	πόλη
Το [MASK] βρίσκεται πάνω σε ένα γιγαντιαίο βράχο , κρεμασμένο πάνω από το πέλαγος , με πανοραμική θέα και αποτελεί ένα φυσικό φρούριο .	Κάστρο
Προκειμένου να το ενισχύσουν , οι [MASK] το οχύρωσαν με τείχη , διάσπαρτα με πολεμίστρες και κανόνια , τα οποία ήταν ισχυρότατα και πανύψηλα .	κάτοικοι
Η [MASK] του φρουρίου με την ξηρά γινόταν με μια ξύλινη κινητή γέφυρα , η οποία ένωνε την πύλη του φρουρίου με το απέναντι ύψωμα .	επικοινωνία
Σ το εσωτερικό του φρουρίου , τα [MASK] ήταν μικρά και χτισμένα το ένα πολύ κοντά σ το άλλο , λόγω έλλειψης χώρου .	σπίτια
Κύριε Πρόεδρε , σ την έκθεση σχετικά με την εαρινή Σύνοδο Κορυφής του 2002 , η [MASK] Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων καθώς και η Επιτροπή Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής επιχείρησαν να καταδείξουν καινοτόμες κατευθύνσεις .	Επιτροπή
Η [MASK] της Πίζας προκάλεσε σ τη Γερμανία ένα ευεργετικό σοκ .	μελέτη
Η [MASK] και η μόρφωση απέκτησαν επιτέλους προτεραιότητα σ την πολιτική .	εκπαίδευση
13,6 [MASK] ανθρώπων σ την ΕΕ είναι άνεργοι .	εκ.
Απλουστευτικές ενιαίες [MASK] , όπως η περικοπή του χρόνου εργασίας σε ευρωπαϊκό επίπεδο , είναι άνευ σημαντικής ουσίας .	λύσεις
Ο κοινωνικός [MASK] πρέπει να αποδείξει τη χρησιμότητά του ειδικά σε δύσκολες περιόδους .	διάλογος
Το ευρωπαϊκό κοινωνικό [MASK] έχει συμβάλει σημαντικά σ την κοινωνική ειρήνη και σ την αύξηση της ευρωπαϊκής παραγωγικότητας .	πρότυπο
Οι [MASK] έχουν ζωτικό συμφέρον όσον αφορά τη μεσαία τάξη και τις βιοτεχνίες , που είναι το στήριγμα όλων των εθνικών οικονομιών της ΕΕ και εξασφαλίζουν το 70% των θέσεων εργασίας και το 75% των θέσεων εκπαίδευσης .	εργαζόμενοι
Η πολιτική μας [MASK] εμμένει σ την άποψή της ότι οι δεσμεύσεις που προβλέπονται σ το πλαίσιο του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης πρέπει να τηρούνται από όλα τα κράτη μέλη της ΕΕ ανεξαιρέτως .	ομάδα
Κύριε Πρόεδρε , κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου , κυρίες και κύριοι , η [MASK] επικροτεί τη σημερινή συζήτηση σχετικά με τα δημοκρατικά δικαιώματα σ την Τουρκία .	Επιτροπή
Ειδικότερα , η [MASK] έχει υιοθετήσει ένα εθνικό πρόγραμμα για την υιοθέτηση του κεκτημένου προκειμένου να εκπληρώσει όλες τις προτεραιότητες της εταιρικής σχέσης .	Τουρκία
Τα πρώτα [MASK] είναι ήδη ορατά .	αποτελέσματα
Με την αναθεώρηση του συντάγματος πέρυσι η [MASK] απέδειξε ότι ασχολείται σοβαρά με τις πολιτικές μεταρρυθμίσεις που είχαν απαιτηθεί .	Τουρκία
Το Ευρωπαϊκό [MASK] του Λάκεν αξιολόγησε τις προσπάθειες της Τουρκίας και διαπίστωσε ότι η χώρα έχει έρθει πιο κοντά σ τον στόχο της ένταξής της σ την Ευρωπαϊκή Ένωση .	Συμβούλιο
Ωστόσο , η Ευρωπαϊκή [MASK] αναμένει από την Τουρκία τη συνεπή συνέχιση της μεταρρυθμιστικής διαδικασίας .	Ένωση
Επί του παρόντος η [MASK] δεν πληροί ακόμη τα πολιτικά κριτήρια της Κοπεγχάγης .	Τουρκία
Οι [MASK] μου , προερχόμενοι από όλα τα κόμματα του παρόντος κυβερνητικού συνασπισμού , επιβεβαίωσαν τη βούλησή τους να προβούν σε περαιτέρω μεταρρυθμίσεις , καθώς και την επιθυμία τους να προσεγγίσει η Τουρκία περαιτέρω την Ευρωπαϊκή Ένωση .	συνομιλητές
Βάσει της περσινής αναθεώρησης του συντάγματος , η [MASK] θέσπισε κατά τον τρέχοντα μήνα μια περιορισμένη δέσμη μέτρων για την υλοποίηση της εν λόγω αναθεώρησης .	Τουρκία
Η [MASK] επικροτεί τις διατάξεις αυτής της δέσμης όσον αφορά το ζήτημα της κράτησης πριν από τη διεξαγωγή δίκης .	Επιτροπή
Οι [MASK] αυτές αντιστοιχούν σ τα πρότυπα της ΕΕ .	διατάξεις
Σ το ζήτημα αυτό οι [MASK] και οι δικαστές έχουν να παίξουν σημαντικό ρόλο .	εισαγγελείς
Η [MASK] προσφέρει σ την Τουρκία μια σειρά σχετικών προγραμμάτων επιμόρφωσης , των οποίων γίνεται ευχαρίστως χρήση από την πλευρά της Τουρκίας .	Επιτροπή
[MASK] της Επιτροπής καταβάλλουν προσπάθειες ώστε να μπορούν να είναι παρόντες εκεί .	Εκπρόσωποι
Φυσικά , η [MASK] κρίνει την προκείμενη περίπτωση βάσει των πολιτικών κριτηρίων της Κοπεγχάγης .	Επιτροπή
Τον περασμένο χρόνο η [MASK] αναθεώρησε το σύνταγμά της προκειμένου να ενισχύσει τα ανθρώπινα δικαιώματα σ την Τουρκία .	Τουρκία
Ωστόσο , το τουρκικό [MASK] δεν έθιξε τη νομική βάση για την απαγόρευση πολιτικών κομμάτων .	κοινοβούλιο
Η [MASK] καλεί , λοιπόν , την τουρκική κυβέρνηση να καταβάλει περαιτέρω προσπάθειες προκειμένου να τηρηθούν τα ευρωπαϊκά πρότυπα .	Επιτροπή
Ο [MASK] των ανθρωπίνων δικαιωμάτων σ την πράξη έχει οπωσδήποτε καθοριστική σημασία , όπως σημασία έχει να διασφαλίσει η Τουρκία σ την καθημερινή κοινωνική συνύπαρξη του πληθυσμού της τα κριτήρια μιας δημοκρατικής και πλουραλιστικής κοινωνίας .	σεβασμός
[MASK] δεν αποδυναμώνει , αλλά αντίθετα ενδυναμώνει ένα έθνος , και ισχύει και για το τουρκικό έθνος , εάν θέσει σ τον εαυτό του ύψιστους στόχους ως προς την πραγμάτωση της δημοκρατίας και των ανθρωπίνων δικαιωμάτων .	Αυτό
[MASK] για την απασχόληση , του ομίλου παροχής υπηρεσιών ανθρώπινου δυναμικού " Adecco " , έδειξε ότι " το 49% των ερωτηθέντων ανέφερε ότι τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο αναζητά εργασία σ το εξωτερικό , με ένα 3% να δηλώνει ότι του έχει ήδη προταθεί εργασία σε άλλη χώρα .	Έρευνα
Το [MASK] όσων συμμετείχαν σ την έρευνα απάντησε ότι τουλάχιστον άλλο ένα μέλος της οικογενείας του αναζητά εργασία σ το εξωτερικό " .	30%
Το [MASK] προβάλλει ως κύριο λόγο την ανεργία και την αδυναμία πρόσβασης ή επανένταξης σ την αγορά εργασίας , το 29% την έλλειψη προοπτικής και μόλις το 12% τους χαμηλούς μισθούς σ την Ελλάδα .	36%
Από τους 400 συμμετέχοντες σ την έρευνα , το [MASK] δήλωσε ότι " δεν εργάζεται τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο " , ενώ ένα σημαντικό ποσοστό ( 30% ) δηλώνει ότι " παραμένει άνεργο εδώ και περισσότερο από δύο χρόνια " .	39%
Από το υπόλοιπο 61% , το [MASK] δηλώνει ότι εργάζεται με σχέση πλήρους και 13% με σχέση μερικής απασχόλησης .	48%
Όπως εξηγεί ο Γενικός Διευθυντής του Ομίλου , Κωνσταντίνος Μυλωνάς , " ο [MASK] αναζήτησης εργασίας σ το εξωτερικό είναι η προσδοκία εύρεσης υψηλότερων μισθών " και ότι " επιλέγουν κατά προτίμηση τις ανεπτυγμένες χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης , τις ΗΠΑ και την Αυστραλία και ότι βασικά αναζητούν εργασία μέσω των σελίδων του διαδικτύου " .	λόγος
Η [MASK] των αμερικανών θέλει απόσυρση από Αφγανιστάν	πλειοψηφία
[MASK] του δικτύου ABC News και της εφημερίδας Washington Post δείχνει ότι το 60% των αμερικανών πιστεύει ότι ο πόλεμος σ το Αφγανιστάν δεν αξίζει το χρηματικό κόστος και την απώλεια ανθρώπινης ζωής .	Σφυγμομέτρηση
Μόνο ένα [MASK] των Αμερικανών τάσσεται υπέρ του δεκαετούς πολέμου .	35%
Αναλυτικά , το [MASK] των αμερικανών επιθυμεί την απόσυρση των αμερικανικών στρατευμάτων από το Αφγανιστάν , ακόμα και εάν ο αφγανικός στρατός δεν είναι έτοιμος να αναλάβει τις ευθύνες του .	54%
Επίσης μόνο ένα [MASK] πιστεύει ότι οι περισσότεροι Αφγανοί στηρίζουν τις προσπάθειες των ΗΠΑ σ τη χώρα τους .	30%
Γαλλικά [MASK] μεταδίδουν ότι « τρεις ισχυρές εκρήξεις ακούστηκαν κοντά σ το σπίτι του άνδρα που θεωρείται ύποπτος για τους θανάτους επτά ανθρώπων , μεταξύ των οποίων ήταν και τρία παιδιά , εβραϊκής καταγωγής , σε σχολείο σ την Τουλούζη » .	ΜΜΕ
Η Γαλλική [MASK] προσπάθησε αρκετές φορές να εισβάλλει σ το σπίτι του υπόπτου , με αποτέλεσμα να τραυματιστούν τρεις αστυνομικοί .	Αστυνομία
Ο [MASK] είχε πει σ τις αρχές ότι θα παραδινόταν την Τετάρτη το βράδυ .	Μεράχ
Ο [MASK] Εσωτερικών της Γαλλίας , Κλώντ Γκιάντ , δήλωσε ότι « οι Αρχές είναι αποφασισμένες να συλλάβουν τον δράστη ζωντανό » .	Υπουργός
Ο [MASK] είχε δηλώσει σ την Αστυνομία ότι « σκόπευε να προβεί σε περισσότερες δολοφονίες για να κάνει τη Γαλλία να λυγίσει » και είχε πει ότι « θέλει να προβεί σε αντίποινα για τους θανάτους παιδιών Παλαιστινίων σ τη Μέση Ανατολή » , ενώ καταδίκασε την ανάμειξη της Γαλλίας σ το Αφγανιστάν .	Μεράχ
Η [MASK] Strick δήλωσε , αναφερόμενη σ την κατάσταση που επικρατεί σ την Ελλάδα , ότι " το μεταναστευτικό αποτέλεσε την αφορμή για την άνοδο του φασιστικού φαινομένου της Χρυσής Αυγής " και ότι " ενώ οι συνθήκες κράτησης είναι απαράδεκτες , μπορεί να κατανοήσει τις τεράστιες δυσκολίες " .	κυρία
[MASK] της Επιτροπής Μετανάστευσης του Συμβουλίου της Ευρώπης ταξίδεψαν σ την Ελλάδα , σ τον Έβρο , από όπου πέρασαν το 2010 , 132524 παράνομοι μετανάστες , επισκέφτηκαν τα κέντρα κράτησης , είδαν την κατάσταση σ το κέντρο της Αθήνας , μίλησαν ελεύθερα με απελπισμένους μετανάστες και πρόσφυγες και μέτρησαν τον όγκο του προβλήματος , ώστε να καταλήξουν να πείσουν με την έκθεσή τους την ολομέλεια να υπερψηφίσει το ψήφισμα .	Μέλη
Η [MASK] Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , παραμένει σ το Νοσοκομείο " Presbyterian " της Νέας Υόρκης , μετά από θρόμβο που οι γιατροί της ανακάλυψαν την Κυριακή μεταξύ εγκεφάλου και κρανίου , ο οποίος όμως δεν έχει προκαλέσει εγκεφαλικό επεισόδιο ή κάποια νευρολογικής φύσης διαταραχή .	Υπουργός
Ιατρικές [MASK] δήλωσαν ότι " η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ παίρνει αιμολυτικά φάρμακα και θα της επιτραπεί να βγει από το νοσοκομείο μόλις σταθεροποιηθεί η κατάστασή της " .	πηγές
[MASK] των γιατρών της Χίλαρι Κλίντον αναφέρει ότι " η κατάσταση της υγείας της Υπουργού Εξωτερικών βελτιώνεται και εξέφρασαν την πεποίθηση ότι θα ανακάμψει πλήρως .	Ανακοίνωση
Η [MASK] της είναι καλή και επικοινωνεί κανονικά με τους γιατρούς , την οικογένειά της και το προσωπικό του γραφείου της " .	διάθεση
Η [MASK] Κλίντον είναι άρρωστη εδώ και εβδομάδες με αποτέλεσμα να αναγκαστεί να ακυρώσει δημόσιες εμφανίσεις και προγραμματισμένα ταξίδια της .	Χίλαρι
Οι [MASK] βοηθούν τη Γαλλία σ το Μάλι .	ΗΠΑ
Οι [MASK] συμφώνησαν να βοηθήσουν τη Γαλλία με την από αέρος μεταφορά στρατιωτών και εξοπλισμού σ το Μάλι .	ΗΠΑ
Η [MASK] ζήτησε τη βοήθεια του Αμερικανικού Πενταγώνου και αξιωματούχοι από τις δύο χώρες πραγματοποιούν τώρα λεπτομερείς συνομιλίες για το τι χρειάζεται να γίνει .	Γαλλία
Πάντως , το [MASK] δεν σκοπεύει να στείλει στρατιώτες σ το Μάλι .	Πεντάγωνο
Ο [MASK] Άμυνας της Γαλλίας , Ζαν Υβ Λε Ντριαν , δήλωσε ότι " 1400 στρατιώτες από τη Γαλλία βρίσκονται σ το Μάλι " και πρόσθεσε ότι " η Γαλλία σκοπεύει να στείλει μέχρι και 2500 στρατιώτες , οι οποίοι θα παραμείνουν εκεί έως ότου σταθεροποιηθεί η κατάσταση " .	Υπουργός
Επίσης η Δυτικοαφρικανική [MASK] στέλνει άλλους δύο χιλιάδες στρατιώτες , σ το πλαίσιο δύναμης που έχει εξουσιοδοτηθεί από τα Ηνωμένα Έθνη .	Ένωση
[MASK] έχει σημάνει σ τις υγειονομικές αρχές μετά από επείγουσα προειδοποίηση από την βρετανική Υπηρεσία Ασφαλείας Τροφίμων ( FSA ) , για καρκινογόνο χρωστική ουσία σε 350 τρόφιμα που κυκλοφορούν σ την Ελλάδα , την Κύπρο και άλλες χώρες .	Συναγερμός
Συγκεκριμένα , η [MASK] ζήτησε την απόσυρση τροφίμων που περιέχουν την χημική ουσία Sudan-1 , μεταξύ των οποίων και η δημοφιλής σάλτσα Γουόρτσεστερ .	FSA
Σ το μεταξύ , οι [MASK] του υπουργείου Υγείας της Κύπρου εντόπισαν σε δείγματα μελιού ελληνικής προέλευσης υπολείμματα της ουσίας 1,4 διχλωροβενζόλιο και συνέστησαν σ τους καταναλωτές να αποφεύγουν συγκεκριμένες παρτίδες του μελιού " Attiki " με ημερομηνία ανάλωσης πριν τον Ιανουάριο_του_2008 .	υπηρεσίες
Η πλήρης [MASK] των προϊόντων που δημοσιοποίησε την Παρασκευή η Υπηρεσία Προδιαγραφών Τροφίμων ( FSA ) περιλαμβάνει σάλτσες , σούπες , πίτσες και προμαγειρεμένα φαγητά .	λίστα
Το [MASK] - 1 είναι μια συνθετική , κόκκινη χρωστική ουσία που χρησιμοποιείται για να χρωματίζει βιομηχανικά προϊόντα , όπως διάφορα διαλυτικά , λάδια και κεριά , πετρέλαιο , καθώς και βερνίκια παπουτσιών και πατωμάτων .	Sudan
Η Διεθνής [MASK] Μελέτης του Καρκίνου ( IARC ) το έχει κατατάξει σ τις καρκινογόνες ουσίες τρίτης τάξεως , δηλαδή σ τις πιθανώς καρκινογόνες για τον άνθρωπο .	Υπηρεσία
Μάλιστα , σύμφωνα με έρευνες , το [MASK] 1 μπορεί να προκαλέσει βλάβες σ το γενετικό υλικό των κυττάρων .	Sudan
Έξι « tour [MASK] » της Γερμανίας ξεκίνησαν καμπάνια υπέρ της Ελλάδος	operators
Ο [MASK] γίνεται για τους « TUI 1-2 Fly » , « Thomas Cook » , « Neckermann Reisen » , « ITS » και « Jahn Reisen » .	λόγος
Η [MASK] είναι αποτέλεσμα συνομιλιών ελληνικών και γερμανικών φορέων τουρισμού .	εκστρατεία
Η Διεθνής [MASK] του Ερυθρού Σταυρού ανακοίνωσε ότι « η Επικεφαλής των Ανθρωπιστικών Υπηρεσιών των Ηνωμένων Εθνών , Βάλερι Έιμος , μετέβη την Τετάρτη σ την συνοικία Μπάμπα Αμρ , της πόλης Χομς σ τη Συρία , μια εβδομάδα μετά την αποχώρηση των ανταρτών από την περιοχή » .	Επιτροπή
Η συγκεκριμένη [MASK] ήταν υπό πολιορκία από τις κυβερνητικές δυνάμεις για ένα μήνα .	συνοικία
Από την Γενεύη ο [MASK] του Ερυθρού Σταυρού δήλωσε ότι « η Βάλερι Έιμος συμμετείχε σε αποστολή της Συριακής Ερυθράς Ημισελήνου , η οποία επισκέφθηκε την Μπάμπα Αμρ για 45 λεπτά .	Εκπρόσωπος
Οι περισσότεροι [MASK] έχουν διαφύγει σε γειτονικές περιοχές όπου τους παρέχονται τρόφιμα και φάρμακα από διασωστικές ομάδες » .	κάτοικοι
Σύροι [MASK] για τα ανθρώπινα δικαιώματα και αυτόπτες μάρτυρες ανέφεραν ότι « από τις επιθέσεις σκοτώθηκαν εκατοντάδες άνθρωποι και οι κάτοικοι έμειναν χωρίς τρόφιμα , νερό και φάρμακα » .	ακτιβιστές
[MASK] σε ανθρωπιστικές αποστολές περιμένουν από την Παρασκευή να στείλουν προμήθειες σ τη Μπάμπα Αμρ , αλλά οι Συριακές Αρχές δεν τους επιτρέπουν την είσοδο σ την πόλη , επικαλούμενες προβλήματα ασφάλειας .	Εργαζόμενοι
Η διεθνής ανθρωπιστική [MASK] του Ερυθρού Σταυρού ανέφερε ότι " δίνει μάχη για την παροχή βοήθειας σ το συνεχώς αυξανόμενο αριθμό νεόπτωχων σ την Ευρώπη " .	οργάνωση
Σύμφωνα με τα τελευταία στατιστικά στοιχεία από την Ευρωπαϊκή Ένωση , " περισσότερα από 26 εκατομμύρια [MASK] είναι άνεργοι σ τις 27 χώρες - μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης , ενώ πολλοί περισσότεροι είναι εκτός της αγοράς εργασίας σ την υπόλοιπη Ευρώπη και την κεντρική Ασία " .	άτομα
Ο Ερυθρός [MASK] προειδοποιεί ότι " εκατομμύρια άνθρωποι υποφέρουν από μείωση των εισοδημάτων τους , έλλειψη τροφίμων και ιατροφαρμακευτικής περίθαλψης .	Σταυρός
[MASK] από αυτούς κινδυνεύουν να μείνουν άστεγοι " .	Πολλοί
Το [MASK] του Ερυθρού Σταυρού σ τη Γαλλία ανέφερε ότι " φέτος παρατηρείται αύξηση της τάξεως του 14% , όσον αφορά τα άτομα που ζητούν βοήθεια σε σχέση με πέρσι " .	παράρτημα
Το [MASK] της οργάνωσης σ τη Δανία ανέφερε ότι " τα φετινά Χριστούγεννα υπήρξε αύξηση 100% σ τα άτομα που ζήτησαν βοήθεια , σε σχέση με το 2009 " .	παράρτημα
Σ τη Λιθουανία , η [MASK] τροφίμων από 30000 άτομα που ήταν το 2006 έφτασε τα 100000 άτομα το 2012 .	χορήγηση
Όπως ανέφερε η Ανίτα Ούντερλιν , Επικεφαλής των Υπηρεσιών του Ερυθρού Σταυρού για την Ευρώπη , " ο αυξανόμενος [MASK] ατόμων που ζητούν βοήθεια δείχνει το μέγεθος της οικονομικής κρίσης " .	αριθμός
Ο μεγάλος [MASK] τροπολογιών , με τις οποίες ασχοληθήκαμε ήδη σ την επιτροπή και μέρος των οποίων θα πρέπει να επεξεργασθούμε και αύριο σ την Ολομέλεια , δεν σημαίνουν ότι δεν συμφωνούμε με τις βασικές προτάσεις της Επιτροπής .	αριθμός
Ασφαλώς , η [MASK] των μέχρι τώρα οδηγιών , η εναρμόνιση και ο εκσυγχρονισμός τους αποτελούν ένα πολύ ουσιαστικό βήμα .	συνόψιση
Σ το σημείο αυτό , η [MASK] προβαίνει σε μια ουσιαστική τροποποίηση του περιεχομένου σε σχέση με την μέχρι σήμερα νομική βάση και δεν περιορίζεται σ τη συνόψιση των υφισταμένων στοιχείων .	Επιτροπή
Η [MASK] της Επιτροπής περιορίζει δραστικά τα περιθώρια που υπήρχαν μέχρι τώρα και αποτελούν ισχύον δίκαιο .	πρόταση
[MASK] αποβαίνει κυρίως σε βάρος των ποιοτικών κριτηρίων , ιδίως των κοινωνικών , των οικολογικών και των κριτηρίων που αφορούν τις επιπτώσεις σ την υγεία .	Τούτο
Η ίδια η [MASK] κατέδειξε σ τις δύο ερμηνευτικές δηλώσεις της πώς μπορούν σήμερα να εφαρμοσθούν αυτά τα περιθώρια χωρίς να υπάρχει διακριτική μεταχείριση .	Επιτροπή
Επίσης , το Ευρωπαϊκό [MASK] έδωσε πολύ καλές και υπεύθυνες ερμηνείες του υφισταμένου δικαίου με αποφάσεις που χαράζουν νέες κατευθύνσεις , ειδικά και τώρα με την τελική εισήγηση ως προς την υπόθεση του Ελσίνκι .	Δικαστήριο
[MASK] έχει προξενήσει ασφαλώς μεγάλη σύγχυση σε ορισμένους συναδέλφους , καθώς πολλά από όσα η Επιτροπή παρουσίασε σ τις δύο ερμηνευτικές δηλώσεις της , για τις οποίες την ευχαριστούμε , δεν θα είναι πλέον εφικτά εξαιτίας της νέας νομικής βάσης που προτείνει η Επιτροπή , εάν δεν κάνουμε αύριο δεκτές σχετικές τροπολογίες .	Τούτο
Για παράδειγμα οι τοπικές [MASK] θα πρέπει σ το μέλλον να σκέφτονται εγωιστικά , δηλαδή να σκέφτονται μόνο το άμεσο συμφέρον τους .	αρχές
Το οικονομικό [MASK] πρέπει να βρίσκεται σαφώς από την πλευρά της αναθέτουσας αρχής .	όφελος
[MASK] σ την Αυστρία το αποκαλούμε αυτό " η αρχή του Florian " :	Εμείς
Επίσης , η [MASK] θέλει να απαγορεύσει την εφαρμογή των κριτηρίων που σχετίζονται με την παραγωγή ενός προϊόντος .	Επιτροπή
Έτσι , για παράδειγμα , μια [MASK] διαγωνισμού που θα απαιτεί προϊόντα ξύλου από δάση αειφόρου διαχείρισης ή τρόφιμα βιολογικής καλλιέργειας ή ζωικά προϊόντα βιολογικής παραγωγής γίνεται παράνομη και συνιστά διάκριση σε βάρος των συμβατικών παραγωγών .	προκήρυξη
Ειδικά αυτή η [MASK] των ευρωπαϊκών δήμων και κοινοτήτων οδηγεί την πλειοψηφία της Ομάδας μας σ το αίτημα αύξησης των τιμών κατωφλίων .	πτυχή
Ακόμη και σε μια μικρή κοινότητα όπως η δική μου , που βρίσκεται σε μια χώρα όπου η οικοδόμηση έχει υψηλό κόστος για κλιματικούς λόγους , σήμερα η απλή [MASK] ενός σχολικού κτιρίου βρίσκεται ήδη πάνω από την τιμή κατωφλίου .	κατασκευή
Οι [MASK] για την προκήρυξη είναι σημαντικά μεγαλύτερες .	δαπάνες
Όμως το [MASK] αυτό δεν μπορεί να ανακτηθεί , επειδή εξακολουθεί να είναι πολύ χαμηλό για να προσελκύσει πραγματικά προσφορές από άλλες χώρες .	ποσόν
Οι [MASK] χρηματοδοτούν πρόγραμμα χαρτογράφησης του ανθρώπινου εγκεφάλου .	ΗΠΑ
Σε ομιλία του σ το Λευκό Οίκο , ο [MASK] Ομπάμα δήλωσε ότι ο εγκέφαλος παραμένει επιστημονικό μυστήριο , παρά το γεγονός ότι ο ίδιος ο άνθρωπος έχει κατορθώσει να λύσει τα μυστήρια του σύμπαντος .	πρόεδρος
Το [MASK] για το νέο επιστημονικό πρόγραμμα , για την επίλυση του μυστηρίου του εγκεφάλου , με την ονομασία " BRAIN " ανέρχεται σ τα 100 εκατομμύρια δολάρια .	κόστος
Το [MASK] έχει στόχο να κατανοήσει την αλληλεπίδραση δισεκατομμυρίων νευρώνων σ τον ανθρώπινο εγκέφαλο .	πρόγραμμα
Τα [MASK] θα ωφελήσουν δισεκατομμύρια ανθρώπους σε ολόκληρο τον κόσμο .	αποτελέσματα
Ο Αμερικανός [MASK] επισήμανε ότι το πρόγραμμα , που θα πραγματοποιηθεί εν μέσω άλλων περικοπών , αποτελεί μεγάλη επένδυση για το μέλλον των Ηνωμένων Πολιτειών .	πρόεδρος
Η [MASK] ανακοίνωσε νέες κυρώσεις σε βάρος της Ρωσίας .	ΕΕ
Η [MASK] κατηγόρησε την Ευρωπαϊκή Ένωση για " παντελή έλλειψη κατανόησης " των εσωτερικών πολιτικών συσχετισμών σ την Ουκρανία , μετά την ανακοίνωση , από πλευράς Ευρώπης , των ονομάτων 15 νέων στόχων για επιβολή κυρώσεων λόγω του ρόλου τους σ την κρίση σ την Ουκρανία .	Ρωσία
Το [MASK] Εξωτερικών της Ρωσίας δήλωσε ότι οι κυρώσεις της ΕΕ αποτελούν " άμεση πρόσκληση προς τους ντόπιους Νεοναζί " να συνεχίσουν τις παράνομες ενέργειές τους σ τη νοτιοανατολική Ουκρανία .	Υπουργείο
Πριν τις ευρωπαϊκές κυρώσεις οι [MASK] είχαν ανακοινώσει τα ονόματα 7 ρώσων αξιωματούχων και 17 εταιρειών εναντίον των οποίων επιβλήθηκαν κυρώσεις τη Δευτέρα .	ΗΠΑ
Ο αμερικανός [MASK] Οικονομικών , Τζακ Λιου , δήλωσε ότι οι οικονομικές κυρώσεις σε βάρος της Μόσχας έχουν ήδη " πλήξει σημαντικά " τη ρωσική οικονομία .	Υπουργός
Σε δηλώσεις του προς αρμόδια επιτροπή της Βουλής , ο [MASK] Λιου επεσήμανε ότι η Ουάσιγκτον είναι έτοιμη να λάβει περαιτέρω μέτρα αν δεν αλλάξει η πολιτική της Ρωσίας .	κ.
Επίσης την Τρίτη , η [MASK] δήλωσε ότι θα αρνηθεί βίζα σε 23 ρώσους σ τα πλαίσια κυρώσεών της σε βάρος της Μόσχας λόγω της κατάστασης σ την Ουκρανία .	Ιαπωνία
Το [MASK] δεν έδωσε σ τη δημοσιότητα τα ονόματα των προσώπων που θα επηρεαστούν .	Τόκιο
Η [MASK] δήλωσε ότι τάσσεται κατά του νέου σχεδίου του Συμβουλίου Ασφαλείας του ΟΗΕ για τη Συρία , καθώς δεν το θεωρεί ισορροπημένο .	Ρωσία
« Η [MASK] μας θεωρεί ότι το κείμενο του νέου σχεδίου για τη Συρία δεν είναι ισορροπημένο .	χώρα
Η [MASK] , μαζί με την Κίνα , έχει αρνηθεί σ το παρελθόν δύο σχέδια της Δύσης για τη Συρία .	Ρωσία
Η [MASK] της Ολλανδίας ανακοίνωσε πρόσφατα ότι θα παραιτηθεί από το θρόνο της χώρας σ τις 30 Απριλίου και πως διάδοχός της θα είναι ο πρίγκηπας Γουλιέλμος - Αλέξανδρος .	Βεατρίκη
Η [MASK] ανήλθε σ το θρόνο της Ολλανδίας σ τις 30 Απριλίου 1980 και οι Ολλανδοί δηλώνουν πως " είναι εργατική και κατάφερε να επαναφέρει τη δημοτικότητα της βασιλικής οικογένειας μετά από μια σειρά σκανδάλων " .	Βεατρίκη
Η [MASK] δήλωσε πως " σ τις 30 Απριλίου γιορτάζουμε τα 200 χρόνια από την εγκαθίδρυση του Βασιλείου των Κάτω Χωρών , ενώ επίσης κλείνω τα 75 χρόνια .	ίδια
Ο [MASK] της , πρίγκηπας Γουλιέλμος - Αλέξανδρος - τώρα θα είναι γνωστός ως βασιλιάς Γουλιέλμος Δ' - ήταν γνωστός για τα ερωτικά του σκάνδαλα , αν και τη τελευταία δεκαετία σταμάτησε να μπλέκει σε σκάνδαλα και ανέλαβε την προεδρεία της Επιτροπής του ΟΗΕ για το Νερό , καθώς επίσης συνεργάζεται με τη Διεθνή Ολυμπιακή Επιτροπή .	γιος
Κύριε Πρόεδρε , κυρία Επίτροπε , όπως είπαν ήδη οι συνάδελφοι που προηγήθηκαν , η [MASK] σ την Ερυθραία είναι όλο και πιο σοβαρή από την άποψη της δημοκρατίας .	κατάσταση
Το [MASK] της Ερυθραίας , το οποίο απαρτίζεται από εκλεγέντα μέλη που ανήκουν όλα σ το Λαϊκό Μέτωπο για τη Δημοκρατία και τη Δικαιοσύνη , αποφάσισε να απαγορεύσει τον σχηματισμό πολιτικών κομμάτων ·	Κοινοβούλιο
η οικονομική [MASK] και οι συνθήκες ζωής των πολιτών γίνονται όλο και πιο επαχθείς .	κατάσταση
Οι μη κυβερνητικές [MASK] που λειτουργούν σ την Ερυθραία μας αναφέρουν καταστάσεις εξαιρετικής σοβαρότητας ·	οργανώσεις
η [MASK] που ασκείται σ τον πληθυσμό και ιδίως σ τις γυναίκες και τα παιδιά είναι απερίγραπτη .	βία
Η διεθνής [MASK] δεν μπορεί πια να μένει παρατηρητής .	κοινότητα
Το [MASK] Ασφαλείας του ΟΗΕ και η επιτροπή του Αλγερίου ασχολούνται με αυτό ·	Συμβούλιο
Όλα [MASK] πρέπει να είναι η αναγκαία προϋπόθεση για την επανέναρξη , εκ μέρους της Ένωσης , των χρηματοδοτήσεων που είναι απολύτως απαραίτητες σ τη χώρα για την αποκατάσταση της κατεστραμμένης από τον πόλεμο οικονομίας και για την ανάπτυξη .	αυτά
Από τους 250 κατοίκους του χωριού αυτού οι [MASK] έχασαν τη ζωή τους , σύμφωνα με τους πυροσβέστες .	39
Σ την ηρεμία της νύχτας , ο [MASK] σκόρπισε το θάνατο και τον πανικό , σείοντας άγρια την επαρχία του Αμπρούτζο , αλλά και ολόκληρη τη χώρα .	Εγκέλαδος
Ο [MASK] Ιωάννης Παύλος σε μήνυμά του δήλωσε ότι προσεύχεται για τα θύματα , μεταξύ των οποίων συγκαταλέγονται δυστυχώς και αρκετά παιδιά και νεογνά .	πάπας
Ο χειρότερος [MASK] των τελευταίων 30 ετών σ την Ιταλία αφήνει σεισμόπληκτους σε 26 πόλεις και χωριά , εκατοντάδες τραυματίες σ το νοσοκομείο της πόλης , που και αυτό έχει υποστεί ζημιές και κάπου 15.000 « κόκκινα » κτίρια .	σεισμός
Ο [MASK] ήταν καταστροφικός αφού μετρήθηκε ότι ήταν 8-9 βαθμών σ την κλίμακα Μερκάλι , και διήρκεσε τουλάχιστον 40 δευτερόλεπτα .	σεισμός
Οι [MASK] θα πρέπει να θυμούνται ότι πρόκειται για έκθεση πρωτοβουλίας και ότι σ τις συζητήσεις που διεξήχθησαν νωρίτερα σ το πλαίσιο της επιτροπής διατυπώθηκαν κάποιες ανησυχίες σχετικά με το δυνητικά τεράστιο πεδίο μιας έκθεσης με τόσο ευρύ αντικείμενο , όπως οι μεταφορές και η υγεία .	συνάδελφοι
Καταρχάς , η [MASK] των αξιολογήσεων των επιπτώσεων για την υγεία σε όλα τα μείζονα κοινοτικά έργα και δράσεις σ τον τομέα των μεταφορών συνιστά την πλέον σημαντική μεμονωμένη πρωτοβουλία , η οποία θα μπορούσε να συμβάλει σ την ολοκλήρωση των πολιτικών μεταφορών και υγείας , και σ την ελαχιστοποίηση των αρνητικών επιπτώσεων των μεταφορών σ την υγεία .	εισαγωγή
Το δεύτερο [MASK] σ το οποίο επικεντρώθηκα αφορά την προώθηση της ποδηλασίας και του βαδίσματος σ την πολιτική μεταφορών της ΕΕ , σ το πλαίσιο της επικουρικότητας .	θέμα
[MASK] θα είχε τεράστιο αντίκτυπο σ τη μεγιστοποίηση των θετικών επιπτώσεων της πολιτικής μεταφορών σ την υγεία .	Τούτο
Προκειμένου να καταδείξει τους λόγους για τους οποίους η ανάληψη δράσης καθίσταται επείγουσα και επιτακτική , η [MASK] μου συνοψίζει ορισμένες από τις βασικές αρνητικές επιδράσεις σ την υγεία λόγω της αύξησης των μεταφορών .	έκθεσή
Για παράδειγμα , οι [MASK] είναι σήμερα η κύρια πηγή ατμοσφαιρικής ρύπανσης σ τις αστικές περιοχές , και παρά τις βελτιώσεις σ την ποιότητα του αέρα σ την Ευρώπη κατά την τελευταία δεκαετία , σχεδόν το 90% του αστικού πληθυσμού εξακολουθεί να εκτίθεται σε πολύ υψηλά επίπεδα σωματιδίων , διοξειδίου του αζώτου , βενζολίου και όζοντος σ τον ατμοσφαιρικό αέρα , τα οποία ενδέχεται να επηρεάζουν τις αναπνευστικές λειτουργίες και να οδηγούν σε άλλα προβλήματα υγείας και παθήσεις , όπως ο καρκίνος και οι καρδιαγγειακές παθήσεις .	μεταφορές
Παρόλο που αληθεύει ότι τα οχήματα έχουν καταστεί σχετικά λιγότερο ρυπογόνα , οι [MASK] σε απόλυτους όρους αντισταθμίζονται από την αύξηση του αριθμού των κυκλοφορούντων οχημάτων , καθώς και από την αύξηση της διάρκειας και της συχνότητας των διαδρομών .	επιπτώσεις
[MASK] είναι ένα ακόμη επίκαιρο θέμα .	Αυτό
Μόλις πριν από μερικές εβδομάδες , [MASK] από την Καλιφόρνια δημοσιοποίησαν στοιχεία σύμφωνα με τα οποία τα καυσαέρια των αυτοκινήτων μπορούν πράγματι να προκαλέσουν άσθμα , και όχι απλώς να επιδεινώσουν την κατάσταση των ήδη πασχόντων .	επιστήμονες
Μια νέα [MASK] σ το Ηνωμένο Βασίλειο , εν μέρει χρηματοδοτούμενη από την κυβέρνηση του ΗΒ , αποκαλύπτει ότι τα παιδιά αντιμετωπίζουν όλο και μεγαλύτερες δυσκολίες σ την αναπνοή όσο πλησιέστερα ζουν σε κεντρικούς δρόμους .	έρευνα
Βάσει της έκθεσης αυτής , οι ευρωπαίοι [MASK] ζήτησαν από τους προαναφερθέντες φορείς να παράσχουν μια γενική επισκόπηση των συναφών ισχυουσών συμφωνιών , καθώς και περαιτέρω συστάσεις .	υπουργοί
Οι [MASK] αυτές θα μπορούσαν να ολοκληρωθούν και να καταστούν χρήσιμες μέσα από τις αξιολογήσεις των επιπτώσεων σ την υγεία .	αναλύσεις
Η παρούσα [MASK] πραγματικά συμπληρώνει και βασίζεται σ τις προτάσεις που εξετάζονται αυτή τη στιγμή σ την πρόταση της Επιτροπής , σχετικά με ένα νέο πρόγραμμα κοινοτικής δράσης σ τον τομέα της δημόσιας υγείας .	πρόταση
[MASK] θα πουν ότι αυτή η μεθοδολογία δεν είναι ακόμη έτοιμη προς εφαρμογή .	Ορισμένοι
Το άλλο [MASK] της έκθεσής μου επικεντρώνεται σ την προώθηση της ποδηλασίας και του βαδίσματος σ τα πλαίσια της επικουρικότητας .	μέρος
Οι [MASK] που υποβάλλω θα βοηθήσουν σ την προώθηση των συγκεκριμένων μέσων μεταφοράς σ την ΕΕ .	προτάσεις
Μέχρι να καταστήσουμε τους προβληματισμούς για την υγεία κύριο θέμα της στρατηγικής για τις μεταφορές , τα [MASK] μας θα εξακολουθούν να πληρώνουν την αδράνειά μας με την υγεία τους , και όλο περισσότερο με τη ζωή τους .	παιδιά
Το [MASK] γνώσεων των μελών της Επιτροπής Περιφερειακής Πολιτικής , Μεταφορών και Τουρισμού δεν παύει ποτέ να με εκπλήσσει , ιδιαίτερα όσον αφορά τις τεχνικές λεπτομέρειες , όπως είναι ο αριθμός των αξόνων σ τα λεωφορεία , η ακτίνα στροφής των λεωφορείων , και τα λοιπά και τα λοιπά .	επίπεδο
Οι [MASK] εργασίας των οδηγών έχουν άμεσες επιπτώσεις τόσο για την οικονομία όσο και για την ασφάλεια .	συνθήκες
Η [MASK] για ένα καθεστώς κατάρτισης των επαγγελματιών οδηγών θα οδηγήσει σε ισχυροποίηση του καθεστώτος των οδηγών αυτών .	πρόταση
Η [MASK] μου πιστεύει ότι η συμβιβαστική θέση που επιτεύχθηκε σ την επιτροπή , με τη βοήθεια του εισηγητή μας , κ. Grosch , επιτρέπει σ την οδηγία να προσφέρει απλές κατευθυντήριες γραμμές και συνεπώς ακυρώνει την ανάγκη για επικουρικότητα .	Ομάδα
Κατά συνέπεια , η [MASK] μου θα καταψηφίσει τις περισσότερες τροπολογίες που υποστηρίζουν την αρχή αυτή και θα υποστηρίξει τη θέση του εισηγητή .	Ομάδα
Το [MASK] της Προεδρίας σας ακολουθεί τη συνηθισμένη γραμμή της εξαμηνιαίας προσέγγισης του Συμβουλίου , να στηρίζεται σε όλες τις δυνατές επιτυχίες .	πρόγραμμα
Η πολιτική μου [MASK] τάσσεται εξολοκλήρου υπέρ αυτού του στόχου .	οικογένεια
Η [MASK] του ευρώ οφείλεται , πριν απ' όλα , σ τους λαούς μας και σ τους συμπολίτες μας .	επιτυχία
Διότι τόσο το [MASK] , κυρίες και κύριοι , όσο και η Οικονομική και Νομισματική Ένωση γεννήθηκαν σ την Μαδρίτη .	ευρώ
Το [MASK] είναι επίσης επιτυχία της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας , των χρηματοπιστωτικών ιδρυμάτων , των εκατοντάδων χιλιάδων ανώνυμων πολιτών που δούλεψαν την πρώτη Ιανουαρίου , και επιτυχία επίσης , πρέπει να το αναγνωρίσουμε , του Pierre Werner , του Valéry Giscard d' Estaing , του Helmut Schmidt , του François Mitterrand , του Helmut Kohl , του Ruud Lubbers , του Giulio Andreotti , του John Major , του Felipe Gonzαlez και επίσης του Jacques Santer , ως Προέδρου της Επιτροπής .	ευρώ
Η [MASK] τώρα είναι να δημιουργήσουμε μία Οικονομική Ένωση η οποία θα ανταποκρίνεται σ την Νομισματική Ένωση - όπως επεσήμανε ο Πρόεδρος της Επιτροπής - και επίσης να αναπτύξουμε την στρατηγική της Λισαβόνας , η οποία κατά τη γνώμη μας είναι αειφόρος ανάπτυξη , περισσότερη κοινωνική συνοχή , περισσότερη πλήρης απασχόληση , περισσότερος ανταγωνισμός .	πρόκληση
Με την Αργεντινή οι [MASK] έχουμε ιστορικούς δεσμούς και χρέη έναντι όσων κατέφυγαν εκεί για να γλιτώσουν από την πείνα ή την καταπίεση .	Ευρωπαίοι
Το Ευρωπαϊκό [MASK] δέχτηκε να διπλασιάσει την ευρωπαϊκή και την εθνική κοινοβουλευτική παρουσία .	Συμβούλιο
[MASK] επικροτείτε την έκθεση Mandelkern , αλλά εμείς δεν την γνωρίζουμε και αυτό μας ανησυχεί πολύ .	Εσείς
Νωρίτερα , το [MASK] Αμύνης της Ιαπωνίας κατηγόρησε την Κίνα για αποστολή φρεγάτας σ τα αμφιλεγόμενα νησιά , η οποία , σ τις 30 Ιανουαρίου , είχε βάλει σ το στόχαστρο του ραντάρ της ιαπωνικό πολεμικό πλοίο .	Υπουργείο
Το [MASK] απέρριψε τις κατηγορίες , δηλώνοντας πως " οι ανακοινώσεις της Ιαπωνίας είναι ενάντια σ τα γεγονότα " και ζήτησε από το Τόκιο να μην πυροδοτεί περαιτέρω συγκρούσεις σ την Ανατολική Θάλασσα της Κίνας .	Πεκίνο
Από την πλευρά του , το [MASK] Αμύνης της Ιαπωνίας δήλωσε πως " η κινέζικη εκδοχή δεν συνάδει με τα γεγονότα και θεωρείται απολύτως απαράδεκτη " .	Υπουργείο
Όλα [MASK] βοηθούν σ την προώθηση της ανάπτυξης και της απασχόλησης , με την προϋπόθεση ότι βρίσκονται σε συμφωνία με το σύμφωνο ανάπτυξης και σταθερότητας ·	αυτά
Η [MASK] της Επιτροπής προς το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Βαρκελώνης διακηρύσσει τη σταθερή προσήλωση σ το σύμφωνο ανάπτυξης και σταθερότητας , η οποία θα βοηθήσει σ τη δημιουργία κλίματος εμπιστοσύνης .	ανακοίνωση
Εάν αυτό ισχύει , τότε η [MASK] ήταν , δυστυχώς , σε έλλειψη όταν οι Υπουργοί Οικονομικών εξέδωσαν , μόλις πρόσφατα , απόφαση έγκαιρης προειδοποίησης κατά της Γερμανίας και της Πορτογαλίας .	εμπιστοσύνη
Η [MASK] της οδηγίας για τις προσφορές εξαγοράς συνιστά σημαντική οπισθοδρόμηση για τον ανταγωνισμό σ την Ένωση και προκαλώ τις υπόλοιπες πολιτικές ομάδες και το Συμβούλιο να συμπαραταχθούν μαζί μας σ την ταχεία προώθηση της νέας πρότασης της Επιτροπής σ το πλαίσιο μιας ταχείας διαδικασίας προκειμένου να μπορέσουμε να την εντάξουμε σ τη νομοθεσία μέχρι το τέλος αυτού του έτους .	καταψήφιση
Ένας άλλος [MASK] σ τον οποίο έχουμε αποτύχει είναι η αδυναμία του Συμβουλίου να υιοθετήσει κοινή θέση ως προς την οδηγία για τις συντάξεις , η οποία είναι ουσιώδης , όχι μόνο για την ασφαλή συνταξιοδότηση των ηλικιωμένων αλλά και για την κινητικότητα σ την αγορά εργασίας .	τομέας
Το Ευρωπαϊκό [MASK] έχει κάνει τη δουλειά του .	Κοινοβούλιο
Ο [MASK] που διαθέτουμε κανόνες για τις κρατικές ενισχύσεις είναι η διασφάλιση της ορθής λειτουργίας της κοινής αγοράς και πρέπει να καταργήσουμε τους φραγμούς σ τον ανταγωνισμό και σ το ελεύθερο εμπόριο προκειμένου να επιτρέψουμε σ την Επιτροπή να ασκεί αστυνόμευση , ενώ το Συμβούλιο θα έπρεπε πραγματικά να ντρέπεται που προκαλεί την Επιτροπή σε αυτόν τον συγκεκριμένο τομέα .	λόγος
Τέλος , ο [MASK] προόδου μας θα φανέρωνε έναν μαθητή με μειωμένες φιλοδοξίες .	έλεγχος
Η [MASK] οικονομικών μεταρρυθμίσεων δεν αποτελεί αυτοσκοπό .	διαδικασία
Προς το παρόν , ο [MASK] πρέπει να εργαστεί σκληρότερα .	μαθητής
Κύριε Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , ομόφωνα οι [MASK] των χωρών που συμμετέχουν σ τη ζώνη του ευρώ , όπως και η Κεντρική Τράπεζα , δήλωναν και διακήρυσσαν : οι Ευρωπαίοι θα υποδεχθούν με ενθουσιασμό , ίσως και με χαρά , το ευρώ , το νόμισμα της νέας αυτοκρατορίας , το νέο ράιχσμαρκ .	κυβερνήσεις
Σύμφωνα με τις επίσημες δηλώσεις , κανένα [MASK] δεν θα κηλίδωνε τη θριαμβευτική έλευση του ευρώ .	πρόβλημα
[MASK] δεν λειτούργησε σύμφωνα με το σχέδιο .	Τίποτε
Τα [MASK] αυτόματης συναλλαγής δεν δίνουν χαρτονομίσματα των είκοσι ευρώ , ούτε δέχονται ευρώ που εκδόθηκαν σε άλλες χώρες και οι παραχαράκτες ευνοούνται καθώς κανείς δεν είναι σε θέση να αναγνωρίζει τα νέα χαρτονομίσματα .	μηχανήματα
οι [MASK] δεν χρησιμοποιούν το ευρώ με ενθουσιασμό ·	Ευρωπαίοι
Ορισμένοι [MASK] , για τους οποίους δεν ισχύει ωστόσο η μεταβατική περίοδος , εξακολουθούν να πληρώνουν σε μάρκα παρόλο που έχουν παύσει να ισχύουν από την 1η_Ιανουαρίου .	Γερμανοί
Συνεπώς , το [MASK] δεν προσφέρει κανένα πλεονέκτημα σ την καθημερινή ζωή .	ευρώ
Σήμερα , όλοι οι [MASK] διαθέτουν ένα ξένο νόμισμα .	Ευρωπαίοι
[MASK] το αντιλαμβανόμαστε όταν πηγαίνουμε να ψωνίσουμε :	Όλοι
Έτσι , σ το όνομα της αυτοδιάθεσης των λαών , [MASK] υποστηρίζουμε το δικαίωμα των λαών να χρησιμοποιήσουν ξανά κάποια στιγμή σ το μέλλον το εθνικό τους νόμισμα όπως έπραξαν πριν από λίγο καιρό οι λαοί που απελευθερώθηκαν από τον σοβιετικό ομοσπονδιακό ζυγό .	εμείς
Καταρχάς , όσον αφορά την αύξηση των ορίων για το πότε οι προσφορές θα πρέπει να τεθούν σε διαβούλευση , η [MASK] για αύξηση 50% είναι σημαντική διότι έχει ήδη αποδειχθεί ότι τα υφιστάμενα όρια δεν επιτρέπουν την αύξηση των διασυνοριακών ανταλλαγών μεταξύ εταιρειών και μεταξύ εταιρειών και οργανισμών .	απαίτηση
[MASK] οφείλεται σ το ότι το όριο των συμβάσεων είναι πολύ χαμηλό και η βαθύτερη οικονομική πραγματικότητα είναι ότι το να μετακινήσει κανείς την επιχείρησή του σε άλλο κράτος μέλος απαιτεί πρόσθετα χρήματα και μια επωφελέστερη σύμβαση προκειμένου να είναι επικερδής μια τέτοια μετακίνηση .	Αυτό
Ο δεύτερος [MASK] , που αφορά τις περιβαλλοντικές ανησυχίες , αποτελεί ένα άλλο πολύ σημαντικό ζήτημα .	τομέας
Το τρίτο μου [MASK] αφορά τις κοινωνικές υποχρεώσεις , και συγκεκριμένα συμφωνώ πλήρως με τους βουλευτές που είπαν ότι πρέπει να υπάρξει κάποια κοινωνική ανταπόδοση για την αναθέτουσα αρχή και την περιοχή της από την ανάθεση της σύμβασης .	σημείο
Το τελευταίο μου [MASK] αφορά τα κριτήρια ποιοτικής επιλογής .	σημείο
Κύριε Πρόεδρε , η [MASK] κανονισμού σχετικά με τη θέσπιση βεβαίωσης οδηγού προβλέπει να φέρουν όλοι οι οδηγοί που εργάζονται σε επιχειρήσεις μεταφορών εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης ένα ενιαίο έγγραφο .	πρόταση
Το [MASK] υποστήριξε την πρωτοβουλία αυτή κατά την πρώτη ανάγνωση , αν και παρατήρησε ότι δεν θα πρέπει να περιμένουμε από την πρόταση αυτή να επιλύσει όλα τα προβλήματα που παρατηρούνται σήμερα .	Κοινοβούλιο
Επομένως , η [MASK] αυτή αφορά αποκλειστικά τους οδηγούς οι οποίοι απασχολούνται σε επιχειρήσεις της ΕΕ και οδηγούν φορτηγά οχήματα αυτών των επιχειρήσεων .	πρόταση
Το [MASK] θεώρησε κατά την πρώτη ανάγνωση ότι η εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από χώρες εκτός ΕΕ αφενός και σε οδηγούς από κράτη μέλη της ΕΕ αφετέρου θα πρέπει να γίνει σταδιακά , δεδομένων των διοικητικών μέτρων τα οποία θα πρέπει να υιοθετήσουν τα κράτη μέλη .	Κοινοβούλιο
Το [MASK] απέδειξε έτσι ότι γνωρίζει την κατάσταση σ τον τομέα , σ τον οποίο αποτελούν το σημαντικότερο πρόβλημα οι οδηγοί από χώρες εκτός της ΕΕ , εάν λάβουμε υπόψη τουλάχιστον τον αριθμό των παραπόνων που έχουν εκφραστεί για τέτοιες πρακτικές .	Κοινοβούλιο
Για τον λόγο αυτόν το [MASK] προτείνει διετή αναβολή για την εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από χώρες μέλη .	Κοινοβούλιο
Εξάλλου , το [MASK] θεώρησε ότι σ τα στοιχεία που θα πρέπει να περιληφθούν σ τη βεβαίωση θα πρέπει να προστεθεί και ο αριθμός της άδειας οδήγησης καθώς και ο αριθμός κοινωνικής ασφάλισης .	Κοινοβούλιο
Σ την κοινή θέση του , το [MASK] έδειξε ότι συμφωνεί σε μεγάλο βαθμό με τις θέσεις του Κοινοβουλίου .	Συμβούλιο
Από τις τροπολογίες του Κοινοβουλίου , το [MASK] έκανε άμεσα δεκτή μόνο την τροπολογία η οποία ζητά να περιληφθεί ο αριθμός της άδειας οδήγησης και της κοινωνικής ασφάλισης .	Συμβούλιο
Οι [MASK] σχετικά με την σταδιακή εφαρμογή του κανονισμού για οδηγούς από χώρες εκτός Ένωσης και για οδηγούς από χώρες μέλη δεν έγιναν άμεσα δεκτές από το Συμβούλιο .	τροπολογίες
Το [MASK] δέχεται μεν την σταδιακή εφαρμογή , όμως δεν θέλει να καθορίσει ακόμα την καταληκτική ημερομηνία για την εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από την Ευρωπαϊκή Ένωση - σ τη βάση των δεδομένων που διαθέτει σήμερα .	Συμβούλιο
Εξάλλου , το [MASK] πρότεινε μία ερμηνεία του ποσοστού αξιολογήσεων ( 20% ) των εκδοθεισών βεβαιώσεων .	Συμβούλιο
Και τα δύο [MASK] αναγνωρίζουν τον επείγοντα χαρακτήρα και την ουσία του προβλήματος : τους οδηγούς από χώρες εκτός ΕΕ .	όργανα
Ο [MASK] οφείλει να καλύψει το ταχύτερο δυνατό αυτή την ομάδα .	κανονισμός
[MASK] συνιστά σαφή παραβίαση του ψηφίσματος 1373 του Συμβουλίου Ασφαλείας , το οποίο απαγορεύει σ τα κράτη να υποστηρίζουν την τρομοκρατία εναντίον άλλων κρατών .	Αυτό
[MASK] είναι μια πολλά υποσχόμενη αρχή , αλλά το Πακιστάν δεν έχει ακόμα αποδεχτεί το αίτημα έκδοσης των 20 εγκεφάλων της συνωμοσίας .	Αυτή
Κατά τη διάρκεια του πολέμου του Αφγανιστάν τη δεκαετία του ' 80 , [MASK] , σ τη Δύση , υποστηρίξαμε τον ισλαμικό φονταμενταλισμό προκειμένου να καταπολεμήσουμε την εξάπλωση του κομμουνισμού .	εμείς
Η [MASK] , δυστυχώς , πλήρωσε το τίμημα σ τις 11_Σεπτεμβρίου .	Αμερική
[MASK] σιφώνων αφήνει δεκάδες νεκρούς σ τις ΗΠΑ	Ξέσπασμα
[MASK] χτυπούν τις νοτιοανατολικές πολιτείες των ΗΠΑ , ενώ ο κίνδυνος πιο δυνατής κακοκαιρίας αυξάνεται μέρα με τη μέρα .	Ανεμοστρόβιλοι
[MASK] είναι το πιο δυνατό καταγεγγραμένο ξέσπασμα του μηνός Μάρτιου , καθώς το προηγούμενο ρεκόρ ήταν 2006 , όταν σ το τριήμερο 11 με 13 Μαρτίου σημειώθηκαν 74 σίφωνες .	Αυτό
Ο [MASK] των ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , δήλωσε ότι « η Ομοσπονδιακή Υπηρεσία Αντιμετώπισης Εκτάκτων Καταστάσεων θα προσφέρει βοήθεια σε κάθε πολιτεία εάν αυτό θεωρηθεί αναγκαίο » .	Πρόεδρος
Κύριε Πρόεδρε , το [MASK] μπορεί να προστατευθεί με πολλούς τρόπους .	περιβάλλον
Οι δύο [MASK] οδηγίας σχετικά με τη σύναψη συμβάσεων θα πρέπει επομένως να επιτρέψουν σ την πρωτοβάθμια και δευτεροβάθμια αυτοδιοίκηση , καθώς και σ τις κρατικές αρχές να προμηθεύονται αγαθά και υπηρεσίες με τέτοιο τρόπο ώστε η επιβάρυνση σ το περιβάλλον να είναι όσο το δυνατόν πιο περιορισμένη .	προτάσεις
Σε ορισμένα όμως σημεία η αρμόδια [MASK] κατέληξε σε περίεργα αποτελέσματα , κυρίως όσον αφορά την πρόταση οδηγίας για τις δημόσιες συμβάσεις για αγαθά , υπηρεσίες και για την ανάθεση κατασκευαστικών συμβάσεων , το άρθρο 53 της οποίας θα πρέπει να τροποποιηθεί , έτσι ώστε να καταστεί σημαντικά ευκολότερο να λαμβάνεται υπόψη το περιβάλλον σ το πλαίσιο των δημοσίων συμβάσεων , ενώ σ τη δεύτερη οδηγία , δηλαδή σ την πρόταση οδηγίας για τις δημόσιες συμβάσεις σ τον τομέα των υδάτων , της ενέργειας και των μεταφορών , δεν πραγματοποιείται η ίδια τροποποίηση του άρθρου 54 , το οποίο είναι ταυτόσημο με το άρθρο 53 της πρώτης οδηγίας .	επιτροπή
Οι [MASK] οφείλουν , όπως αναφέρθηκε , να συμφωνούν μεταξύ τους .	οδηγίες
Εάν παραμείνει η διατύπωση " η πλέον οικονομικά συμφέρουσα για την αρχή που συνάπτει τη σύμβαση " , [MASK] σημαίνει ότι η αρχή που συνάπτει μία σύμβαση δεν θα χρειάζεται να λαμβάνει υπόψη σε μία ευρύτερη προοπτική ούτε τις περιβαλλοντικές ούτε και άλλες πτυχές , όπως το κοινωνικό συμφέρον και τον κύκλο ζωής των αγαθών που προμηθεύεται .	αυτό
Εξάλλου , οι [MASK] αυτοί οφείλουν να ευνοούν και την αειφόρο ανάπτυξη όπως προβλέπει η Συνθήκη του Αμστερνταμ , για να σας δώσω ακόμα ορισμένα παραδείγματα .	κανόνες
Η ακατανόητη [MASK] της παρούσας οδηγίας την οποία πραγματοποιεί η Επιτροπή είναι , πιστεύω , αδικαιολόγητη , εφόσον η Επιτροπή θεωρεί ότι δεν επιτρέπεται να λαμβάνεται υπόψη ο κύκλος ζωής των προϊόντων π.χ. ως κριτήριο αξιολόγησης .	επιδείνωση
Σ την έκθεση για το 2014 , η [MASK] βρίσκεται σ την 99η θέση , δηλαδή έχει υποχωρήσει κατά 14 μονάδες σε σύγκριση με την περσινή της αξιολόγηση .	Ελλάδα
Το 2013 η [MASK] βρισκόταν σ την 85η θέση , ενώ το 2012 σ την 71η , που σημαίνει ότι τα τελευταία δύο χρόνια η Ελλάδα υποχώρησε 28 θέσεις σ την παγκόσμια κατάταξη αναφορικά με την ελευθερία του τύπου .	Ελλάδα
Σύμφωνα με την έκθεση , οι [MASK] της οικονομικής κρίσης και η έξαρση του λαϊκισμού αποτελούν τα κύρια αίτια της φθοράς που υπέστη η ελευθερία του τύπου σ την Ελλάδα .	επιπτώσεις
Η [MASK] των " Δημοσιογράφων Χωρίς Σύνορα " σ τις ΗΠΑ , Ντελφίν Χολγκάντ , ανέφερε σε δηλώσεις της προς την ΦτΑ ότι " η υποβάθμιση της Ελλάδας οφείλεται σε πολλούς λόγους .	εκπρόσωπος
Η [MASK] του διεθνούς οργανισμού πρόσθεσε ότι " η άσχημη κατάσταση σ την Ελλάδα είναι η χειρότερη σ την Ευρώπη , εξαιτίας της οικονομικής κρίσης " .	εκπρόσωπος
Οι [MASK] βρέθηκαν σ την 46η θέση το 2014 , ενώ την αμέσως προηγούμενη χρονιά είχαν καταταχθεί σ την 33η θέση .	ΗΠΑ
[MASK] ισχύει για τις επιχειρήσεις , τους οργανισμούς , τους φορείς παροχής υπηρεσιών , τους κατασκευαστές , τους αναδόχους έργων σε ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση .	Αυτό
Η [MASK] αυτή δεν έχει επί του παρόντος εξαγωγικές φιλοδοξίες , αλλά η Επίσημη Εφημερίδα της προσφέρει φθηνή , εύκολη πρόσβαση σε πελάτες δημόσιες αρχές σε μια τυποποιημένη μορφή .	εταιρεία
Η [MASK] αυτή σ τη Black Country σ το Ηνωμένο Βασίλειο απασχολεί 80 άτομα , δηλαδή 80 θέσεις εργασίες για τις οποίες υπάρχει μεγάλη ανάγκη , και συμμορφώνεται με όλες τις κοινωνικές προδιαγραφές της νομοθεσίας του Ηνωμένου Βασιλείου .	εταιρεία
Σχετικά με το ζήτημα της σύμβασης για τα λεωφορεία σ το Ελσίνκι , σίγουρα οι [MASK] του Ελσίνκι ήταν οι αρμόδιες για να αποφασίσουν , πριν να προκηρύξουν το διαγωνισμό για την ανάθεση της σύμβασης , ποιο είναι το βέλτιστο και το πιο φιλικό προς το περιβάλλον λεωφορείο το οποίο επιθυμούσαν .	αρχές
Μια δημόσια [MASK] δεν μπορεί να περιλαμβάνει την απαίτηση από τους κατασκευαστές λεωφορείων να κάνουν περιβαλλοντική εκτίμηση για το Ελσίνκι πριν να υποβάλλουν τη σύμβαση .	σύμβαση
Η [MASK] αυτής της προσέγγισης θα απέτρεπε ή τουλάχιστον θα παρακώλυε σημαντικά ιδίως τη χρήση των συμβάσεων " με το κλειδί σ το χέρι " , των κοινοπραξιών δημοσίου/ιδιωτικού τομέα , των παραχωρήσεων έργων και του ανταγωνιστικού διαλόγου .	αλλαγή
Η [MASK] , συνεπώς , αντιτίθεται σ την επιβολή διαχωρισμού μεταξύ μελέτης και εκτέλεσης του έργου .	Επιτροπή
Για να απαντήσω σ την κ. Schφrling , η [MASK] έχει προτείνει να περιληφθούν σ τα πιθανά κριτήρια ανάθεσης τα περιβαλλοντικά χαρακτηριστικά ενός προϊόντος ή μιας υπηρεσίας , με την προϋπόθεση ότι παρουσιάζουν κάποιο πλεονέκτημα για την αναθέτουσα αρχή .	Επιτροπή
Το [MASK] αυτό επιτρέπει σε έναν αγοραστή του δημοσίου τομέα να αξιολογήσει τα εγγενή πλεονεκτήματα του προϊόντος ή της υπηρεσίας και να αναθέσει τη σύμβαση σ την οικονομικά πιο συμφέρουσα προσφορά .	κριτήριο
Οι προτεινόμενες [MASK] πηγαίνουν ένα βήμα πιο πέρα , επιτρέποντας να λαμβάνονται υπόψη κατά τη διαδικασία ανάθεσης και γενικότερα περιβαλλοντικά μελήματα , όπως είναι οι μακροπρόθεσμες επιπτώσεις σ το περιβάλλον των προϊόντων ή των υπηρεσιών που αγοράζονται .	τροπολογίες
Οι [MASK] αυτές δεν είναι μετρήσιμες .	παράμετροι
Οι [MASK] είναι , ούτως ή άλλως , υποχρεωμένοι να συμμορφώνονται με το σύνολο των εφαρμοστέων νόμων και υποχρεώσεων , είτε κοινωνικής είτε άλλης φύσης .	ανάδοχοι
Ωστόσο , η [MASK] είναι διατεθειμένη να αναφέρει σ τις αιτιολογικές σκέψεις των οδηγιών ότι οι προσφέροντες πρέπει να συμμορφώνονται με τους εφαρμοστέους κοινωνικούς κανόνες , συμπεριλαμβανομένων των συλλογικών συμβάσεων γενικής εφαρμογής , κατά την εκτέλεση των συμβάσεων προμηθειών του δημοσίου .	Επιτροπή
Η [MASK] συμφωνεί επίσης ότι οι αναθέτουσες αρχές θα πρέπει να είναι υποχρεωμένες να αναφέρουν σ τα συμβατικά τεύχη τον φορέα από τον οποίο μπορούν να λαμβάνονται πληροφορίες για τις εφαρμοστέες κοινωνικές υποχρεώσεις .	Επιτροπή
Ωστόσο , τα [MASK] αυτά δεν μπορούν να προδικάσουν την απόφαση αυτή καθαυτή .	συμπεράσματα
Επίσης , όσον αφορά το περιεχόμενο της ανακοίνωσης για το περιβάλλον και τις δημόσιες συμβάσεις , η [MASK] - όπως εξήγησε κατά την ακροαματική διαδικασία - δεν θεωρεί ότι υπάρχει εμπόδιο για τη λήψη υπόψη του κριτηρίου των εκπομπών εάν αυτό συνεπάγεται - όπως είδαμε σ την περίπτωση της πόλης του Ελσίνκι - εξωτερικό κόστος για τον ίδιο τον αγοραστή .	Επιτροπή
Η [MASK] θα περιμένει , συνεπώς , την απόφαση του Δικαστηρίου και θα επανεξετάσει την άποψή της υπό το φως της απόφασης , εάν δε χρειαστεί , θα εξετάσει το ενδεχόμενο αναθεώρησης της άποψής της σχετικά με τις τροπολογίες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	Επιτροπή
Ο [MASK] Σαντόρουμ δήλωσε σ τους υποστηρικτές του ότι « η εκστρατεία του απευθύνεται σ τους απλούς πολίτες που τον βοήθησαν να κάνει το ακατόρθωτο .	Ρικ
Η διπλή [MASK] του Μιτ Ρόμνεϊ σ τις νότιες αυτές πολιτείες αποτελεί πλήγμα σ τις προσπάθειες του να κερδίσει την υποστήριξη των υπερσυντηρητικών Ρεπουμπλικανών που μέχρι τώρα υποστηρίζουν τον Ρικ Σαντόρουμ .	ήττα
Σ το χωριό Yangji , σ την επαρχία Κουανγκτόνγκ σ την Κίνα οι [MASK] οικοδομών δημιούργησαν ένα ποτάμι για να αναγκάσουν τους κατοίκους να εγκαταλείψουν τα σπίτια τους .	εργολάβοι
Οι [MASK] των σπιτιών αυτών αρνήθηκαν να προχωρήσουν σε συμφωνία με τους κατασκευαστές και να μετακινηθούν όταν το 2010 ξεκίνησε το έργο της ανακατασκευής ολόκληρης της περιοχής .	ιδιοκτήτες
Οι [MASK] δεν ήταν επιτυχείς και οι εργολάβοι έδωσαν εντολή σ τους εκσκαφείς να ανοίξουν μεγάλα χαντάκια γύρω από τις παλαιές κατοικίες , οι οποίες και γέμισαν με νερό από παρακείμενο ποταμό .	διαπραγματεύσεις
Το [MASK] έχει βάθος όσο το ύψος ενός ανθρώπου και διπλάσιο πλάτος .	χαντάκι
Οι [MASK] ισχυρίζονται ότι ελάχιστοι άνθρωποι καθυστερούν ένα σχέδιο αξίας 230 εκατομμυρίων ευρώ ανάπλασης της περιοχής και ότι έχουν προσφερθεί νέα σπίτια σ τους κατοίκους αυτούς .	εργολάβοι
Ο [MASK] Γ' αντιμετώπιζε πολλά προβλήματα υγείας , ενώ αναγκάστηκε αρκετές φορές να μεταβεί σ το εξωτερικό προκειμένου να επιβληθεί σε διάφορες επεμβάσεις , καθώς είχε προβλήματα σ το συκώτι και σ τους πνεύμονες .	Σενούντα
[MASK] είναι ένα θετικό συμπέρασμα ως προς την αξιολόγηση της δεύτερης φάσης εφαρμογής του κοινοτικού αυτού προγράμματος για την παιδεία .	Αυτό
Το [MASK] ΣΩΚΡΑΤΗΣ λαμβάνει υπόψη την ιδέα της δια βίου εκπαίδευσης και υποστηρίζει την κινητικότητα τόσο των διδασκόντων όσο και των διδασκομένων σε όλες τις φάσεις της εκπαίδευσης .	πρόγραμμα
Η [MASK] προέβη σταδιακά σε μέτρα και ενέργειες που βελτίωσαν ως προς την ουσία του το πρόγραμμα .	Επιτροπή
Η [MASK] δεν μπορεί να λείψει από κανένα κρατικό πρόγραμμα , σε οποιοδήποτε επίπεδο , ωστόσο , δεν επιτρέπεται να αποτελεί εμπόδιο ειδικά για ένα τέτοιο πρόγραμμα σχετικό με την εκπαίδευση και δεν πρέπει να παρεμποδίζει την υλοποίηση των στόχων του .	γραφειοκρατία
Η [MASK] ανταποκρίθηκε σε ορισμένα σημεία σ την αρχή αυτή .	Επιτροπή
Οι [MASK] σχετικά με το πρώτο μισό του προγράμματος μιλούν από μόνοι τους .	αριθμοί
Το [MASK] , το οποίο προωθεί τα σχολεία , ενισχύει μάλιστα 15.000 σχολεία με περισσότερους από 2 εκατομμύρια μαθητές .	COMENIUS
Πολλές [MASK] μπορούν ακόμη να βελτιωθούν ως προς τις λεπτομέρειές τους .	πρωτοβουλίες
Πρώτον : η [MASK] πρέπει να βελτιώσει και να επιταχύνει περαιτέρω ιδίως τη συνεργασία με τα εθνικά γραφεία .	Επιτροπή
Η [MASK] έχει μεγάλα πλεονεκτήματα , όμως απαιτείται μία αποτελεσματικότερη διαχείριση των πληροφοριών .	αποκέντρωση
Εδώ το [MASK] ΣΥΜΜΕΤΡΙΑ που ανέπτυξε η Επιτροπή θα βελτιώσει σημαντικά τη ροή πληροφοριών από και προς τα εθνικά γραφεία .	σύστημα
[MASK] έχει ακόμη σοβαρότερες συνέπειες , καθότι ειδικά σ τον τομέα των σχολείων ο ζήλος που επιδεικνύεται από πολλούς κατά την ανάπτυξη των προγραμμάτων έχει τον χαρακτήρα τιμητικού αξιώματος .	Τούτο
Η [MASK] των κοινοτικών στόχων της εκπαίδευσης σ το βωμό της βραχυπρόθεσμης διακρατικής συνεργασίας θα αποτελούσε τεράστια οπισθοδρόμηση .	θυσία
Πρώτον : το [MASK] είναι ένα ουσιαστικό , ένα αποφασιστικής σημασίας ευρωπαϊκό πρόγραμμα , διότι προσφέρει αγωγή σε ανθρώπους σ την Ευρώπη και αποτελεί την ευρωπαϊκή απάντηση σ τις μελλοντικές προοπτικές της εκπαίδευσης .	ΣΩΚΡΑΤΗΣ
Δεύτερον : η ανοιχτή [MASK] της διακυβερνητικής συνεργασίας δεν πρέπει να γίνει αιτία αμφισβήτησης της σημασίας της κοινοτικής προσέγγισης .	μέθοδος
Οι [MASK] του Ναγκόρνο-Καραμπάχ , της Αμπχαζίας και της Νότιας Οσετίας εξακολουθούν να αποτελούν περισσότερο από οτιδήποτε άλλο απειλή για τη σταθερότητα και την ανάπτυξη της περιφέρειας και των γειτόνων της .	συγκρούσεις
Οι [MASK] εταιρικής σχέσης και συνεργασίας που έχουμε συνάψει με καθεμία από τις τρεις χώρες παρέχουν μια ενιαία βάση για τη συνεργασία σε ένα ευρύ φάσμα πεδίων , από τον πολιτικό διάλογο , το εμπόριο και τις επενδύσεις μέχρι τις σχέσεις με την κοινωνία των πολιτών .	συμφωνίες
Η [MASK] αυτών των συμφωνιών , οι οποίες τέθηκαν σε ισχύ το 1999 , λαμβάνει σήμερα νέα ώθηση .	εκτέλεση
Η Ευρωπαϊκή [MASK] έχει χορηγήσει γύρω σ το ένα δισεκατομμύριο ευρώ από το 1991 , έτος κατά το οποίο οι χώρες αυτές απέκτησαν την ανεξαρτησία τους .	Ένωση
Πέρυσι , η Ευρωπαϊκή [MASK] έστειλε σ την περιοχή ένα σαφές σήμα ότι επιθυμεί να βελτιώσει τη συμβολή της σ την πρόληψη και τη διευθέτηση των συγκρούσεων και σ την αποκατάσταση μετά τις συγκρούσεις .	Ένωση
Τον Φεβρουάριο_του_2001 η πρώτη [MASK] των υπουργών της τρόικας της Ένωσης σ την περιφέρεια εξέπεμψε αυτό το μήνυμα , το οποίο επιβεβαιώθηκε αργότερα σ τα συμπεράσματα του Συμβουλίου Γενικών Υποθέσεων της 26ης_Φεβρουαρίου .	επίσκεψη
Σε μία κοινή δήλωση που υιοθετήθηκε σ τις συνεδριάσεις της Επιτροπής Συνεργασίας πέρυσι τον Οκτώβριο , οι τρεις [MASK] εταίροι εξέφρασαν ρητώς τη χαρά τους για τις προθέσεις της Ένωσης .	χώρες
Ο [MASK] Gahrton εφιστά την προσοχή μας σε ορισμένα από τα μέσα που έχουμε χρησιμοποιήσει σε άλλα μέρη και συνιστά να τα εφαρμόσουμε σ τον Νότιο Καύκασο : κοινή στρατηγική , σύμφωνο σταθερότητας , ειδικό απεσταλμένο και άλλα .	κ.
πρώτον , η πολιτική [MASK] των συμμετεχόντων είναι , περισσότερο από οτιδήποτε άλλο , το κλειδί που μπορεί να οδηγήσει σ την πρόοδο .	βούληση
από πέρυσι η Ευρωπαϊκή [MASK] συμμετέχει σ τα καθήκοντα της Κοινής Επιτροπής Ελέγχου της Νότιας Οσετίας , αλλά μένουν πολλά να γίνουν ακόμα για να καταφέρουμε να ακούγεται η φωνή της Ένωσης σε ορισμένους μεσολαβητικούς κύκλους .	Ένωση
Η [MASK] Gahrton εύστοχα υπενθυμίζει ότι πρέπει να εργαστούμε με υπομονή , ακολουθώντας διάφορους παράλληλους δρόμους , πιθανότατα για μεγάλη χρονική περίοδο , εντός των ορίων των πόρων τους και στηριζόμενοι σ τα περυσινά τους επιτεύγματα .	έκθεση
Η [MASK] επιθυμεί να διερευνήσει νέους τρόπους προώθησης της ειρήνης και της ανάπτυξης σ τον Νότιο Καύκασο .	Επιτροπή
Κύριε Πρόεδρε , η [MASK] σας σήμερα δείχνει την αξία του ανοιχτού εκλογικού αγώνα .	ομιλία
Η [MASK] των νόμων μπορεί να γίνει βέβαια μέσω της δικής μας άρνησης να συζητούμε ή να απορρίπτουμε ευθέως προτάσεις οι οποίες δεν είναι ενοποιημένες .	ενοποίηση
Η [MASK] για την επίτευξη διαφάνειας πρέπει να εξασφαλίσει ότι όλες οι συνεδριάσεις και όλα τα έγγραφα είναι ανοιχτά , εκτός εάν μέσω ειδικής πλειοψηφίας ψηφίζεται κάποια αιτιολογημένη εξαίρεση , όπως αυτή που ψηφίσαμε σ την έκθεση Martin/Bourlanges .	μεταρρύθμιση
Οι πολιτικοί [MASK] πρέπει να αποτελέσουν ιστορία του παρελθόντος .	διορισμοί
Οι [MASK] πρέπει να ζωντανέψουν .	ολομέλειες
Ένα [MASK] του χρόνου θα μπορούσε να αφιερωθεί για αυθόρμητες συζητήσεις , όπως υπαινίχθηκες .	τρίτο
Όλοι οι [MASK] πρέπει να έχουν δικαίωμα να μιλήσουν τουλάχιστον τρεις φορές τον χρόνο .	βουλευτές
Ο [MASK] ψηφοφορίας πρέπει να γίνεται γνωστός τουλάχιστον μία εβδομάδα πριν από τη διεξαγωγή της ψηφοφορίας , ούτως ώστε όλοι μας να μπορούμε να έχουμε ιδέα για τους υποστηρικτές μας και να μάθουμε τι ψηφίζουμε .	κατάλογος
Η [MASK] D' Hondt θα μπορούσε να αντικατασταθεί από τη μέθοδο Saint Laguλ , σύμφωνα με την οποία η κατανομή γίνεται με 1 , 3 , 5 αντί για 1 , 2 , 3 , 4 , 5 .	μέθοδος
[MASK] παρέχει την ίδια σχετική κατανομή αλλά δίνει σ τις μικρότερες ομάδες τη δυνατότητα να μην παίρνουν πάντα μόνο τα υπολείμματα των μεγάλων .	Αυτό
Τα ανεξάρτητα [MASK] πρέπει να αποκτήσουν δικές τους σχετικές δυνατότητες και πρέπει εμείς οι ίδιοι να καταργήσουμε κάθε μορφής διακρίσεις αντί να διακινδυνεύουμε να προκύψει νέα δίκη .	μέλη
Σ τη συνέλευση πρέπει η [MASK] όσο και η μειοψηφία να έχουν την ίδια πρόσβαση σ την εγκεκριμένη βοήθεια και σ τη δυνατότητα υποβολής προτάσεων και προώθησής τους .	πλειοψηφία
Το [MASK] της Ευρώπης και οι φεντεραλιστές δεν έχουν αποκλειστικό δικαίωμα να οργανώνουν τη συζήτηση με την κοινωνία των πολιτών με χρήματα του Κοινοβουλίου .	κίνημα
Πρέπει από κοινού ολόκληρο το [MASK] και η συντακτική συνέλευση να προσπαθήσουν ώστε όλοι οι βουλευτές και όλες οι απόψεις να τύχουν σωστής και ισότιμης μεταχείρισης .	Κοινοβούλιο
Η [MASK] προέβη σ τις δριμύτερες , μέχρι τώρα , επικρίσεις της προς τον Πρόεδρο της Συρίας , Μπασάρ αλ Άσαντ , λέγοντας ότι " έχει διαπράξει ενδεχομένως θανάσιμο σφάλμα με το να καθυστερήσει τις μεταρρυθμίσεις που ζητά η Αντιπολίτευση " .	Ρωσία
Ο [MASK] της Ρωσίας , Ντμίτρι Μεντβέντεφ , προέβη σ το εν λόγω σχόλιο σε συνέντευξη του προς το αμερικανικό τηλεοπτικό δίκτυο CNN , λέγοντας ότι " ο Μπασάρ αλ Άσαντ θα έπρεπε να είχε ενεργήσει πολύ ταχύτερα και να είχε γεφυρώσει τις διαφορές του με τους μετριοπαθείς αντιπάλους του " .	Πρωθυπουργός
Ο [MASK] Μεντβέντεφ δήλωσε ότι " πιστεύει πως οι πιθανότητες του Προέδρου της Συρίας να παραμείνει σ την εξουσία εξανεμίζονται μέρα με τη μέρα " , αλλά επανέλαβε τη θέση της Μόσχας ότι " η τύχη της Συρίας θα πρέπει να αποφασιστεί από τον ίδιο το λαό της " .	Ντμίτρι
Σ το μεταξύ , τα κρατικά [MASK] ενημέρωσης της Συρίας μετέδωσαν την Κυριακή ότι " το Ανώτατο Δικαστικό Συμβούλιο της Συρίας ακύρωσε νομικές διαδικασίες σε βάρος προσωπικοτήτων της Αντιπολίτευσης που βρίσκονται σ το εξωτερικό , έτσι ώστε να μπορέσουν να επιστρέψουν σ τη Συρία για να συμμετάσχουν σε εθνικό διάλογο που πρότεινε ο Μπασάρ αλ Άσαντ σ τις αρχές του μήνα " .	μέσα
Πάντως , ο εξόριστος [MASK] της Συριακής Αντιπολίτευσης αρνείται να συμμετάσχει σε διάλογο με τον Πρόεδρο της Συρίας , λέγοντας ότι " για να αρχίσει οποιαδήποτε ειρηνευτική διαδικασία , ο Μπασάρ αλ Άσαντ θα πρέπει πρώτα να εγκαταλείψει την εξουσία " .	συνασπισμός
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε , κυρία Επίτροπε , αξιότιμοι συνάδελφοι , η [MASK] των οδικών μεταφορών αναμφίβολα οδήγησε σ το να έχουμε σ την Ευρώπη καλύτερη προσφορά και καλύτερες τιμές .	ελευθέρωση
Η παρούσα [MASK] για την επαγγελματική κατάρτιση των επαγγελματιών οδηγών οδικών εμπορευματικών ή επιβατικών μεταφορών ουσιαστικά σκοπό έχει να αποτελέσει ένα συνοδευτικό μέτρο και να βελτιώσει την κατάσταση των συγκεκριμένων επαγγελματιών .	οδηγία
Οι τεχνολογικές [MASK] , αλλά και οι αυστηρότερες απαιτήσεις ως προς το περιβάλλον και την ασφάλεια , συνιστούν κατά τη γνώμη μας επαρκή επιχειρήματα για να προβληθεί το αίτημα όχι μόνο να βελτιωθεί η κατάρτιση των οδηγών αλλά και να συνεχίζεται με τακτική συνεχή κατάρτιση .	εξελίξεις
Το κύριο [MASK] μας δεν ήταν ο καθορισμός όλων των λεπτομερειών αλλά η γενική μορφή τους , γι' αυτό και τους αφήσαμε σ το παράρτημα , επειδή έτσι καθίσταται δυνατή η ευέλικτη αντιμετώπισή τους και μένει ανοιχτή η δυνατότητα προσαρμογής τους σ τις εξελίξεις .	μέλημά
Η [MASK] διαφέρει σήμερα σ τα διάφορα κράτη και ως εκ τούτου ορίσαμε να έχουν τα κράτη τη δυνατότητα να εξετάσουν το ζήτημα αναλυτικά μαζί με την Επιτροπή .	κατάρτιση
Για να έχει ισχύ σε πανευρωπαϊκό επίπεδο αυτό το πιστοποιητικό , πρέπει και η σχετική [MASK] να μπορεί να γίνει οπουδήποτε σ την Ευρώπη .	κατάρτιση
Προ ολίγου ο [MASK] van Dam αναφέρθηκε σ τις διμερείς άδειες που εξακολουθούν να ισχύουν σ την Ευρώπη με αποτέλεσμα να είναι δυνατόν να γίνουν καταχρήσεις σ τον συγκεκριμένο τομέα .	συνάδελφος
[MASK] θα καθιστούσε εύκολο τον έλεγχο και για τον λόγο αυτόν απευθύνουμε έκκληση όχι μόνο σ την Επιτροπή , αλλά ιδίως σ τα κράτη μέλη επισημαίνοντας ότι πρέπει να βελτιωθούν οι έλεγχοι .	Τούτο
Κάθε [MASK] , όσο καλή κι αν είναι , έχει αξία μόνο εάν ελέγχεται σε τακτά διαστήματα η εφαρμογή της , και μάλιστα με τον ίδιο τρόπο σε όλα τα κράτη μέλη .	οδηγία
Το Θαλάσσιο [MASK] Αλοννήσου είναι το πρώτο σ την Ελλάδα και το μεγαλύτερο σ την Ευρώπη και τη Μεσόγειο , το οποίο φιλοξενεί τη μεσογειακή φώκια monachus - monachus ένα είδος που εκλείπει από τη Δυτική Μεσόγειο ( εδώ ο πληθυσμός φτάνει τις 250 ) και άλλα σπάνια είδη χλωρίδας και πανίδας όπως η αγριελιά , το θαμνοκυπάρισσο , τα ποσειδώνια φύκη αλλά και το αγριοκάτσικο των Γιούρων , το γεράκι μαυροπετρίτης , τον αιγόγλαρο .	Πάρκο
Το [MASK] απλώνεται σε θαλάσσια περιοχή 2.200 τετραγωνικών χιλιομέτρων βόρεια της Αλοννήσου και περιλαμβάνει - εκτός από την Αλόννησο - τα ακατοίκητα νησιά και τις βραχονησίδες Περιστέρα , Δύο Αδελφοί , Κυρά Παναγιά , Παππούς , Σκάντουρα , Γιούρα , Ψαθούρα , Πιπέρι .	πάρκο
Η [MASK] της περιοχής είναι μεγάλη και έχει αναγνωριστεί επισήμως με την ανακήρυξή της ως Εθνικό Θαλάσσιο Πάρκο , το 1992 .	σημασία
Το Θαλάσσιο [MASK] , το οποίο εποπτεύεται από τους υπεύθυνους του Λιμενικού Σώματος είναι επισκέψιμο .	Πάρκο
Ακολουθώντας τους κανονισμούς , οι οποίοι υπαγορεύουν την προσέγγιση νησιών σε συγκεκριμένες αποστάσεις , το σεβασμό προς τα ζώα και την διατήρηση της καθαριότητας , οι [MASK] μπορούν να βρεθούν σε αυτό το τοπίο μοναδικής ομορφιάς και σημασίας .	επισκέπτες
[MASK] της Υεμένης και γιατροί ανέφεραν ότι « άγριες συμπλοκές μεταξύ κυβερνητικών δυνάμεων και μαχητών της Αλ Κάιντα σ το νότο της χώρας είχαν σαν αποτέλεσμα να χάσουν την ζωή τους 35 στρατιώτες και 20 ένοπλοι » .	Αξιωματούχοι
Όπως ανέφεραν , « οι [MASK] ξέσπασαν σ την επαρχία Αμπιγιάν , όταν οι ένοπλοι πυροδότησαν αυτοκίνητα παγιδευμένα με εκρηκτικά και κατέλαβαν στρατιωτικό φυλάκιο σ την περιοχή Κουντ κοντά σ την πρωτεύουσα της επαρχίας Ζίνζιμπαρ » .	συμπλοκές
Στρατιωτικοί [MASK] ανέφεραν ότι « οι εξτρεμιστές αφαίρεσαν τεθωρακισμένα οχήματα , συστοιχίες πυραύλων , χειροβομβίδες και ρουκέτες από την στρατιωτική βάση σ την οποία επιτέθηκαν .	αξιωματούχοι
Οι [MASK] της Αλ Κάιντα ανέλαβαν τον έλεγχο της Ζίνζιμπαρ τον περασμένο Μάιο , ενώ οι κυβερνητικές δυνάμεις ήταν απασχολημένες με την καταστολή των διαδηλώσεων που πραγματοποιούνταν κατά της αυταρχικής ηγεσίας του τότε Προέδρου Αλί Αμπντουλάχ Σαλέχ .	ένοπλοι
Από τότε οι κυβερνητικές [MASK] προσπαθούν να ανακτήσουν τον έλεγχο της πόλης .	δυνάμεις
Κύριε Πρόεδρε , αξιότιμοι βουλευτές , αξιότιμε κύριε εισηγητή , η [MASK] χορήγησης απαλλαγής για το 1999 φέρει πραγματικά τη σφραγίδα του εισηγητή .	διαδικασία
Φυσικά , η [MASK] χάρηκε διαβάζοντας σ την έκθεση παρακολούθησης ότι είσαστε ικανοποιημένοι που λάβατε όλα τα έγγραφα τα οποία είχατε ζητήσει για τη χορήγηση απαλλαγής .	Επιτροπή
Η [MASK] δεν μπορεί να εκπληρώσει το αίτημα της έκθεσης ότι ο διορισμός των υπόλογων για τη λογιστική διαχείριση , δηλαδή των ανώτατων υπαλλήλων που είναι αρμόδιοι για την τήρηση της λογιστικής και ο διορισμός των δημοσιονομικών ελεγκτών πρέπει να πραγματοποιείται κατόπιν διαβούλευσης με το Κοινοβούλιο .	Επιτροπή
Εδώ η [MASK] αποφάσισε να προχωρήσει σ το επόμενο βήμα .	Επιτροπή
Για τον λόγο αυτό η [MASK] αποφάσισε να προχωρήσει σ το επόμενο βήμα και ανέθεσε σ τη νομική υπηρεσία να εξετάσει κατά πόσο μπορούν να αποδοθούν ευθύνες σε πρόσωπα .	Επιτροπή
Ούτε [MASK] δεν έλαβα τέτοιο αντίτυπο από τον κ. van Buitenen .	εγώ
Όπως εξέθεσε ο συνάδελφός μου κ. Kinnock , ο [MASK] εξετάσθηκε από την OLAF και τις αντίστοιχες υπηρεσίες της Γενικής Διεύθυνσης για τη Διοίκηση .	φάκελος
Η [MASK] χρησιμοποίησε για τον έλεγχο οκτώ ειδικούς σε αυτόν τον τομέα .	OLAF
Η [MASK] υπέβαλε μια έκθεση όχι σε μένα αλλά σ τον Πρόεδρο της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού .	OLAF
Μόλις προκύψουν συστάσεις προς την Επιτροπή , η [MASK] θα ασχοληθεί αμέσως με αυτές και εάν χρειαστούν νέες διαδικασίες , φυσικά , θα τις δρομολογήσει .	τελευταία
Η [MASK] επέφερε μεταρρυθμίσεις ιδίως σ τον τομέα της δημοσιονομικής διαχείρισης .	Επιτροπή
Ο Αναπληρωτής [MASK] Οικονομικών της Ελλάδος , Χρήστος Σταϊκούρας , έδωσε για διαβούλευση νομοσχέδιο σ το οποίο προβλέπεται αυτοματοποιημένο σύστημα για την παραγραφή υπέρ του ελληνικού Δημοσίου των αδρανών καταθέσεων με την παρέλευση της 20ετίας .	Υπουργός
Η πρώτη [MASK] θα γίνεται με την παρέλευση πέντε χρόνων από την ημερομηνία που ανοίχθηκε ο λογαριασμός , η δεύτερη σ την 10ετία και η τρίτη σ την 15ετία .	ειδοποίηση
Κάθε [MASK] οφείλει αμέσως μετά την παρέλευση του χρονικού ορίου της εικοσαετίας να αποδίδει σ το Δημόσιο συγκεντρωτικά μέχρι το τέλος Απριλίου κάθε έτους τα υπόλοιπα των αδρανών καταθέσεων , πλέον αναλογούντων τόκων που έκλεισαν κατά τη διάρκεια του προηγούμενου έτους , καταθέτοντας σ την Τράπεζα της Ελλάδος τα σχετικά ποσά σε ειδικό λογαριασμό .	τράπεζα
Η [MASK] των Ηνωμένων Εθνών για την αποστολή βοήθειας σ το Αφγανιστάν και η αντίστοιχη υπηρεσία για την προώθηση των δικαιωμάτων των γυναικών , προέτρεψαν την Τετάρτη την κυβέρνηση του Αφγανιστάν να εφαρμόσει σ την ολότητά της και άμεσα την νομοθεσία για τον τερματισμό της βίας κατά των γυναικών .	Υπηρεσία
Η [MASK] Γκανόν , Διευθύντρια της εν λόγω υπηρεσίας για τα ανθρώπινα δικαιώματα , τόνισε ότι « όσο οι γυναίκες και τα νεαρά κορίτσια γίνονται αντικείμενα βίας σ το Αφγανιστάν , δεν μπορεί να επιτευχθεί ουσιαστική και βιώσιμη πρόοδος για τα δικαιώματα των γυναικών σ τη χώρα » .	Τζορτζέτ
Η [MASK] Γκανόν πρόσθεσε ότι « η διασφάλιση των δικαιωμάτων των γυναικών , όπως η συμμετοχή τους σ τα κοινά , συμπεριλαμβανομένης και της συμμετοχής τους σ την διαδικασία ειρήνης και συμφιλίωσης και σ τις ίσες ευκαιρίες σ την εκπαίδευση και την εργασία , προϋποθέτει όχι μόνο γραπτές νομικές εγγυήσεις , αλλά και την άμεση εφαρμογή του νόμου » .	Τζορτζέτ
Ο [MASK] που εξέδωσε το Συμβούλιο Ουλεμά επιτρέπει σ τους συζύγους να ξυλοκοπούν τις γυναίκες τους και ενθαρρύνει τον διαχωρισμό των δύο φύλων .	κώδικας
Το [MASK] που ανέφερε μόλις ο κ. Bolkestein αποτελεί βέβαια ένα κατάφωρο , ίσως μάλιστα και εξαιρετικό , παράδειγμα των καταχρήσεων που γίνονται σ τον τομέα των μεταφορών .	παράδειγμα
Το [MASK] που συζητούμε τη στιγμή αυτή , δηλαδή ο καθορισμός αυστηρότερων προδιαγραφών σχετικά με το χρόνο εργασίας - και μάλιστα δεν πρόκειται εδώ αποκλειστικά για το χρόνο οδήγησης , αλλά γενικά για το χρόνο εργασίας - αποτελεί βελτίωση σε σχέση με το παρελθόν .	σύστημα
Το [MASK] αυτό μπορεί να λειτουργήσει μόνον εφόσον βελτιωθούν οι έλεγχοι , ειδάλλως - και συμφωνώ σ το σημείο αυτό με τον κ. Hughes - όλες αυτές οι προδιαγραφές δεν έχουν ουδεμία αξία .	σύστημα
Ένα τέτοιο [MASK] θα ήταν βέβαια απαράδεκτο .	κριτήριο
Εφόσον , κύριε Επίτροπε , σ τα κράτη μέλη - και γνωρίζω ότι αυτό δεν αποτελεί δική σας αρμοδιότητα - ισχύουν διαφορετικές προδιαγραφές για τον αριθμό χιλιομέτρων ανά ώρα που επιτρέπεται να οδηγεί ένας οδηγός , όλα [MASK] δεν θα έχουν κανένα νόημα .	αυτά
Όλα [MASK] θα μπορούσαν να βελτιωθούν .	αυτά
Σε ορισμένα κράτη μέλη οι [MASK] είναι ήπιες , ενώ σε άλλα όχι .	κυρώσεις
Ο νέος [MASK] Εξωτερικών των ΗΠΑ , Τζων Κέρι , επικοινώνησε για πρώτη φορά τηλεφωνικά με ηγέτες και ανώτερους αξιωματούχους ξένων χωρών .	Υπουργός
Το [MASK] Department ανακοίνωσε τη Κυριακή ότι " ο Τζων Κέρι επικοινώνησε με τον Πρωθυπουργό του Ισραήλ , Βενιαμίν Νετανιάχου , και τον παλαιστίνιο ηγέτη , Μαχμούντ Αμπάς , και τους διαβίβασε την προσωπική του δέσμευση για προσπάθεια επίτευξης ειρήνης σ τη Μέση Ανατολή .	State
Η [MASK] του Ισραήλ να αποδεσμεύσει τα έσοδα από φόρους για την Παλαιστινιακή Αρχή αποτελεί θετικό βήμα " .	απόφαση
Επίσης , ο [MASK] Κέρι επικοινώνησε τηλεφωνικά με τον Υπουργό Εξωτερικών της Ιαπωνίας , Φούμιο Κισίντα , καθώς και με τον Υπουργό Εξωτερικών της Νότιας Κορέας , Κιμ Σουνγκ Χουάν .	Τζων
Και οι τρεις [MASK] Εξωτερικών συμφώνησαν ότι " η Βόρεια Κορέα θα πρέπει να κατανοήσει ότι θα υπάρξουν σοβαρές συνέπειες αν συνεχίσει την προκλητική συμπεριφορά της σ τη νοτιοανατολική Ασία " .	Υπουργοί
Ο νέος [MASK] Εξωτερικών των ΗΠΑ τηλεφώνησε επίσης σ τους ομολόγους του σ τον Καναδά , το Μεξικό και την Τουρκία .	Υπουργός
Μετά τον πόλεμο , ο [MASK] έφυγε σ τις ΗΠΑ , όπου εργάστηκε σε αυτοκινητοβιομηχανία του Οχάιο , αλλά το 1988 καταδικάστηκε σε θάνατο σ το Ισραήλ .	Ντέμιαντσουκ
Παρ' όλ' αυτά , το Ανώτατο [MASK] του Ισραήλ ανέτρεψε την απόφαση , καθώς στοιχεία από την ΕΣΣΔ έδειξαν ότι ίσως να μην ήταν ο γνωστός σ τους Εβραίους « Ιβάν ο Τρομερός » .	Δικαστήριο
Ο [MASK] Ντέμιαντσουκ επέστρεψε σ τις ΗΠΑ , αλλά το 2002 του αφαιρέθηκε η αμερικανική υπηκοότητα ενώ το 2009 συλλήφθηκε από τις Αρχές της Γερμανίας και καταδικάστηκε σε πέντε έτη φυλάκισης , ωστόσο λόγω υγείας αφέθηκε ελεύθερος .	Τζων
Ο [MASK] Ντέμιαντσουκ απεβίωσε χθες σε οίκο ευγηρίας , ενώ εκκρεμούσε έφεσή του σ το δικαστήριο .	Τζων
Έτσι όταν περί το τέλος του 19ου αιώνα η Οθωμανική Αυτοκρατορία άρχισε να δείχνει σημεία παρακμής οι Μεγάλες [MASK] της εποχής άρχισαν να συνειδητοποιούν τα ίσως παραμελημένα συμφέροντά τους σ το χώρο αυτό , όπου μάλιστα σ την εποχή αυτή του σιδηροδρόμου αποκτούσε ιδιαίτερη σπουδαιότητα .	Δυνάμεις
Εξ αιτίας όμως των μεταξύ τους αντιζηλιών [MASK] εξ αυτών δεν είχε τη δύναμη της απ' ευθείας προσάρτησης του χώρου .	καμία
Το [MASK] συνεπώς που μπορούσαν να κάνουν ήταν ν' αυξήσουν την επιρροή τους σ τους πληθυσμούς της περιοχής , παράλληλα μ' εκείνη προς τον Σουλτάνο σ τη Κωνσταντινούπολη , για όσο χρόνο θα " παρέμενε " ( ή θα του επέτρεπαν ) τη συνέχεια της Αυτοκρατορίας του , προκειμένου να είναι έτοιμες να υποστηρίξουν ένα ή περισσότερους από τους διαδόχους του οθωμανικού καθεστώτος που θα μπορούσαν να ήταν οι Σέρβοι , οι Έλληνες , οι Βούλγαροι , οι Αλβανοί , ακόμα και οι γηγενείς Μακεδόνες , που οι πιθανότητές να ιδρύσουν ανεξάρτητα έθνη δεν ήταν και εντελώς ανύπαρκτες .	μόνο
Οι [MASK] όμως , εκτός των αποδεδειγμένων ιστορικών αξιώσεων κατείχαν και πολυάριθμα χωριά ιδίως σ τα νότια που σχεδόν όλα ήταν ελληνόφωνα , και παρά την εξάπλωση της βουλγαρικής Εξαρχίας με επισκόπους - " βοηθούς " - , τους λεγόμενους protojereji ( = κάτι σαν πρωτοσύγγελοι ) , η Ελληνική Εκκλησία συνέχισε να κυριαρχεί .	Έλληνες
Μετά την έκρηξη των εθνικών κινημάτων σ τη Μακεδονία , οι Προστάτιδες [MASK] , για να εξυπηρετήσουν τα συμφέροντά τους , απευθύνθηκαν σ τον Σουλτάνο και απαίτησαν αυτονόμηση της Μακεδονίας , με τη δικαιολογία ότι η περιοχή αποτελούσε πυριτιδαποθήκη .	Δυνάμεις
Το [MASK] απασχόλησε και την Β' Διεθνή , η οποία υποστήριξε τη δημιουργία ενός ανεξάρτητου μακεδονικού κράτους , κάτι το οποίο δεν έγινε αφού μετά τους πολέμους και την ανταλλαγή πληθυσμού του 1923 , το ελληνικό στοιχείο αποτελούσε πλέον τη συντριπτική πλειοψηφία του μακεδονικού πληθυσμού και έτσι το μεγαλύτερο μέρος της Μακεδονίας ενσωματώθηκε σ την Ελλάδα , ένα μικρό μέρος σ τη Βουλγαρία και το υπόλοιπο σ τη Σερβία .	Μακεδονικό
Παρόλα αυτά το [MASK] συνέχισε να απασχολεί τη Β' Διεθνή και αργότερα και την Γ' Διεθνή , με σκοπό την δημιουργία ανεξάρτητου κράτους , θέση η οποία το 1924 υιοθετήθηκε επίσημα και από το ΚΚΕ.	πρόβλημα
Μετά τον Β' Παγκόσμιο Πόλεμο , το Μακεδονικό [MASK] μπαίνει σε μία νέα φάση , με την επίσημη αναγνώριση πλέον " μακεδονικής εθνότητας " μέσα σ τη Γιουγκοσλαβία .	Ζήτημα
Ήδη όμως κατά τη διάρκεια της Γερμανικής Κατοχής σ την Ελλάδα , ορισμένοι Σλαβόφωνοι [MASK] σ την Ελληνική Μακεδονία προσχώρησαν σ τη βουλγαρική προπαγάνδα και σχημάτισαν ένοπλα σώματα , ενώ αργότερα προσχώρησαν ομαδικά σ τα αντάρτικα ένοπλα τμήματα της σλαβομακεδονικής οργάνωσης ΣΝΟΦ .	πληθυσμοί
[MASK] ήρθαν σε σύγκρουση με τμήματα του ΕΛΑΣ τον Οκτώβριο_του_1944 , με αποτέλεσμα να εκδιωχθούν από την Ελλάδα .	Αυτοί
Τελικά όμως το 1942 , ο [MASK] Μπροζ Τίτο με διακήρυξή του , αποφάσισε πως η " Γιουγκοσλαβική Μακεδονία " θα αποτελούσε μία από τις έξι ομόσπονδες δημοκρατίες που θα αποτελούσαν την ενιαία Γιουγκοσλαβία , ενώ οι κάτοικοι της περιοχής θα αναγνωρίζονταν ως μια νέα σλαβική εθνότητα , τη μακεδονική .	Γιόσιπ
Έτσι όταν ήρθε η ώρα της αποσύνθεσης της ενιαίας Γιουγκοσλαβίας , το [MASK] των Σκοπίων προέβαλε το αίτημα να αναγνωρισθεί διεθνώς με το όνομα Μακεδονία , προκαλώντας αλλεπάλληλα κύματα αντίδρασης από την πλευρά των Ελλήνων , τόσο σ την Ελλάδα όσο και σ τις χώρες της Ελληνικής Διασποράς .	κράτος
Η Αμερικανική [MASK] υπερψήφισε νομοσχέδιο που κατέθεσαν οι Ρεπουμπλικανοί , βάσει του οποίου η Ουάσιγκτον θα μπορεί να δανείζεται για χρονικό διάστημα τεσσάρων μηνών , προκειμένου να καλύψει τις υποχρεώσεις της .	Βουλή
Η [MASK] ενέκρινε το μέτρο την Τετάρτη με 285 ψήφους υπέρ έναντι 144ων .	Βουλή
Οι Δημοκρατικοί [MASK] και ο Πρόεδρος των ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , έχουν αναφέρει ότι θα εγκρίνουν το μέτρο .	Γερουσιαστές
Η [MASK] αυτή καθυστερεί την αύξηση του ορίου χρέους των ΗΠΑ και απομακρύνει την απειλή να δηλώσει η Ουάσιγκτον αδυναμία αποπληρωμής των χρεών της , γεγονός που θα έβλαπτε την οικονομία .	ενέργεια
Μέχρι σήμερα , οι [MASK] επέμεναν ότι " θα συμφωνούσαν σε αύξηση του ορίου χρέους με την προϋπόθεση ότι για κάθε δολάριο που θα αυξανόταν το όριο χρέους θα γίνονταν αντίστοιχου χρηματικού ποσού περικοπές σ τις δαπάνες " .	Ρεπουμπλικανοί
Η [MASK] αυτή σ την τακτική των Ρεπουμπλικανών μπορεί να συμβάλει σ την εκτόνωση της πολιτικής αντιπαράθεσης και να βοηθήσει την Ουάσιγκτον να έρθει σε συμφωνία προκειμένου να αποφευχθούν δραστικές περικοπές δαπανών και αυξήσεις σ τη φορολογία σ το άμεσο μέλλον .	αλλαγή
Οι [MASK] είναι ένα μέρος σ τη Σκιάθο πασίγνωστο για την παραλία του , η οποία θεωρείται μία από τις πιο όμορφες της Ευρώπης .	Κουκουναριές
Το [MASK] με τα πεύκα και τις κουκουναριές ( pinus pinea ) σταματάει μόλις λίγα μέτρα πριν τη θάλασσα .	δάσος
Ο [MASK] των Κουκουναριών είναι ένας από τους τρεις σημαντικότερους της χώρας .	βιότοπος
Το καλοκαίρι , η [MASK] ελκύει πολλούς επισκέπτες , χωρίς αυτό να αφαιρεί τίποτα από τη φυσική ομορφιά του τοπίου .	παραλία
Σ την παραλία , οι [MASK] των θαλάσσιων σπορ μπορούν να κάνουν θαλάσσιο ski , jet ski , wind surfing , αλεξίπτωτο , καταδύσεις , καθώς και να ενοικιάσουν σκάφη αναψυχής .	λάτρεις
Το [MASK] από την παραλία είναι μαγευτικό .	ηλιοβασίλεμα
[MASK] τους έχουν καταγάλανα νερά και είναι πνιγμένες σ το πράσινο .	Όλες
Ωστόσο , η [MASK] ( κυρίως οι Κομμουνιστές ) απαιτούν επανάληψη των προεδρικών και των βουλευτικών εκλογών , ενώ ο ΟΑΣΕ κατήγγειλε αρκετές παρατυπίες .	Αντιπολίτευση
Κυρία Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , η [MASK] του προγράμματος ΝΕΟΛΑΙΑ έγκειται σ το ότι είναι πραγματικά ανοιχτό για όλους τους νέους ανθρώπους , καθώς τους δίνει τη δυνατότητα να έχουν άμεσες εμπειρίες σχετικά με την Ευρώπη σε μία ηλικία που διαμορφώνεται η προσωπικότητα , και φέρνει σ τη ζωή τους την ευρωπαϊκή διάσταση .	μοναδικότητα
Το ευρωπαϊκό [MASK] ΝΕΟΛΑΙΑ εγκρίθηκε σ τις 13_Απριλίου_2000 και έχει διάρκεια έως το 2006 .	πρόγραμμα
Το [MASK] είναι αποκεντρωμένο σε μεγάλο βαθμό , δηλαδή το 70% των πόρων καταβάλλεται μέσω των εθνικών υπηρεσιών .	πρόγραμμα
Η [MASK] 1 , Νεολαία για την Ευρώπη , περιλαμβάνει συναντήσεις ομάδων νέων και την ανταλλαγή νέων .	δράση
Η [MASK] 2 περιλαμβάνει την Ευρωπαϊκή Εθελοντική Υπηρεσία και απευθύνεται σε νέους που μεταβαίνουν σε μια άλλη χώρα ως εθελοντές για χρονικό διάστημα 6_-_12 μηνών .	δράση
Η [MASK] 3 περιλαμβάνει τις πρωτοβουλίες σ τον τομέα της νεολαίας , η δράση 4 την υποστήριξη πρωτοβουλιών που ξεπερνούν το πλαίσιο των μεμονωμένων προγραμμάτων και διεξάγονται από κοινού με τα προγράμματα LEONARDO και ΣΩΚΡΑΤΗΣ .	δράση
Κατά την πορεία , η [MASK] υιοθέτησε την κριτική μας - την ευχαριστούμε γι' αυτό - και επιτάχυνε τη διαδικασία .	Επιτροπή
Επίσης , η [MASK] εμπειριών μεταξύ των εθνικών υπηρεσιών επιδέχεται ακόμη βελτιώσεις .	ανταλλαγή
Η [MASK] των υποψηφίων χωρών σ το πρόγραμμα παρουσίασε σ την αρχή δυσκολίες , οι νομικές βάσεις εγκρίθηκαν κάπως αργοπορημένα και η χορήγηση θεώρησης πολλές φορές παρουσίασε δυσκολίες .	συμμετοχή
Τον πρώτο χρόνο , τα διοικητικά [MASK] εμφανίζονται συνολικά αρκετά υψηλά .	έξοδα
[MASK] συμβαίνει επειδή η Επιτροπή προκατέβαλε το ποσό αυτό για δύο χρόνια .	Τούτο
Η [MASK] διαβούλευσης για τη Λευκή Βίβλο μας δίνει ενθαρρυντικά μηνύματα και ελπίζω ότι χάρη σ τη νέα αυτή ώθηση προς τη νεολαία της Ευρώπης το πρόγραμμα Νεολαία θα αποτελέσει για εμάς τον πυρήνα αυτής της πολιτικής για τη νεολαία .	διαδικασία
Ο [MASK] δεν εξακρίβωσε τα αίτια θανάτου του Μουάμαρ αλ Καντάφι	ΟΗΕ
Η ειδική [MASK] του ΟΗΕ δήλωσε ότι « δεν μπόρεσε να εξακριβώσει τα αίτια θανάτου του Μουαμάρ αλ Καντάφι και του γιου του , Μουατασίμ » .	επιτροπή
Η [MASK] της Λιβύης αρνήθηκε να προσφέρει σ την επιτροπή του ΟΗΕ πρόσβαση σ την περιοχή .	Κυβέρνηση
Ο [MASK] τονίζει ότι παρά το γεγονός ότι είχε προειδοποιήσει για την επερχόμενη επιδημία , ο πληθυσμός έμεινε ακάλυπτος , επισημαίνοντας χαρακτηριστικά ότι " για ένα εμβόλιο των 6 ευρώ πεθαίνουν άνθρωποι " .	ΙΣΑ
Από την αρχή της περιόδου του εμβολιασμού , αρκετοί [MASK] ανά την Ελλάδα δήλωναν σ τους πολίτες ότι οι ποσότητες των εμβολίων που έφτασαν σ τα χέρια τους ήταν πολύ μικρότερες από τις παραγγελίες τους .	φαρμακοποιοί
Το [MASK] έφτασε σ το απροχώρητο αρχές Ιανουαρίου , όταν ξεκίνησε το κύμα επιδημίας σ την Ελλάδα και εμβόλια δεν υπήρχαν για να καλύψουν ούτε τα άτομα υψηλού κινδύνου .	φαινόμενο
Απαντώντας σ τις καταγγελίες των γιατρών ο [MASK] Υγείας Άδωνις Γεωργιάδης τόνισε ότι " οι παραγγελίες έγιναν σε σχέση με την κατάσταση που επικρατούσε πέρυσι " .	Υπουργός
Δεν είναι η [MASK] του εμβολίου τώρα , κατέληξε ο κύριος Γεωργιάδης , γιατί σε 2 με 3 εβδομάδες το κύμα της γρίπης θα περάσει " .	εποχή
Ο Τουρκικός [MASK] επιτέθηκε σ το λιμάνι της Κερύνειας και τα σημεία όπου βρίσκονταν ελληνοκυπριακές δυνάμεις .	στόλος
Σ τις επιθέσεις αυτές , η [MASK] των κυπριακών και ελληνικών δυνάμεων Κύπρου ήταν χαλαρή και ανοργάνωτη .	αντίδραση
Οι [MASK] διέθεταν όλα τα σύγχρονα όπλα της εποχής .	εισβολείς
Με την προοπτική της κατάπαυσης του πυρός , οι [MASK] δυνάμωσαν τις πολεμικές τους επιχειρήσεις , καταλαμβάνοντας την Κερύνεια και επεκτείνοντας τη ζώνη κατοχής .	Τούρκοι
Λίγο μετά τις 4 το απόγευμα τα διεθνή [MASK] μετέδιδαν την καθεστωτική αλλαγή σ την Αθήνα .	πρακτορεία
Η [MASK] του στρατιωτικού καθεστώτος και η μεταβίβαση της εξουσίας σ τους εξόριστους πολιτικούς ήταν γεγονός .	πτώση
Παράλληλα σ την Κύπρο τα [MASK] υποχρέωσαν τον Σαμψών να παραιτηθεί .	γεγονότα
Το Ευρωπαϊκό [MASK] γνωρίζει τον διάλογο μεταξύ Ευρωπαϊκής Ένωσης και Κούβας , ο οποίος διεκόπη από τις κουβανικές αρχές με την ακύρωση της συνάντησης με την τρόικα της Ευρωπαϊκής Ένωσης , που προβλεπόταν για τον Απρίλιο_του_2000 .	Κοινοβούλιο
Η [MASK] του διαλόγου υπήρξε καρπός της έντονης δράσης που ανέπτυξε η Προεδρία και σχετικά με την οποία το Συμβούλιο είχε την ευκαιρία να ενημερώσει ευρέως το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , ιδίως κατά τις συνόδους του περασμένου Νοεμβρίου και Δεκεμβρίου .	επανέναρξη
Επίσης , το [MASK] είχε την ευκαιρία να εξετάσει το συγκεκριμένο θέμα σ τη συνεδρίαση της Συνέλευσης Ίσης Εκπροσώπησης ΑΚΕ/ΕΕ που διεξήχθη σ τις Βρυξέλλες από τις 29_Οκτωβρίου έως την 1η_Νοεμβρίου_2001 .	Συμβούλιο
Σ την περίσταση εκείνη , το [MASK] υπενθύμισε , μεταξύ άλλων , ότι ποτέ δεν είχε ασκήσει βέτο σ την ένταξη της Κούβας σ τη Συμφωνία του Κοτονού , αλλά ότι η Κούβα είχε αποσύρει τη αίτηση ένταξής της τον Μάιο_του_2000 .	Συμβούλιο
Το [MASK] ανακοίνωσε ότι ήταν διατεθειμένο να μελετήσει το ζήτημα όταν η Κούβα υποβάλει επισήμως υποψηφιότητα σύμφωνα με τις διατάξεις της Συμφωνίας .	Συμβούλιο
Σ τις 10 και 11_Δεκεμβρίου , το [MASK] Γενικών Υποθέσεων προέβη σ τη δέκατη αξιολόγηση της κοινής θέσης της Ένωσης και απεφάνθη ότι αυτή παρέμενε σε ισχύ και ότι αποτελούσε τη βάση για την πολιτική της Ένωσης σχετικά με την Κούβα .	Συμβούλιο
Το [MASK] έκρινε επίσης ότι είναι θεμελιώδες να συνεχισθεί ο διάλογος που είχε αρχίσει , για να μπορέσει να δώσει απτά αποτελέσματα .	Συμβούλιο
Σ το πλαίσιο αυτό , το [MASK] υπενθύμισε ότι αναμένει σημαντικές ενδείξεις εκ μέρους της κουβανικής κυβέρνησης προς την κατεύθυνση της επίτευξης των στόχων της κοινής θέσης .	Συμβούλιο
Το [MASK] επανέλαβε επίσης ότι οι στόχοι της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα συνεχίζουν να συνίστανται σ την προώθηση μιας διαδικασίας μετάβασης προς τον δημοκρατικό πλουραλισμό και τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των θεμελιωδών ελευθεριών , μια σταθερή οικονομική ανάκαμψη και μια βελτίωση του βιοτικού επιπέδου του λαού της Κούβας .	Συμβούλιο
Κατόπιν λεπτομερούς μελέτης και ανταλλαγών πληροφοριών , το [MASK] διαπίστωσε επίσης σοβαρές ελλείψεις σ την αναγνώριση και την εφαρμογή των ατομικών και πολιτικών ελευθεριών , καθώς και μία άρνηση των κουβανικών αρχών να εξετάσουν την πιθανότητα εισαγωγής μεταρρυθμίσεων με στόχο ένα πολιτικό σύστημα βασιζόμενο σ τις εν λόγω αξίες .	Συμβούλιο
Παρόλα αυτά , το [MASK] παρατήρησε κάποιες θετικές ενδείξεις : μεγαλύτερη θρησκευτική ελευθερία , τη μη επιβολή εδώ και δύο χρόνια της θανατικής ποινής , πράγμα που μας παραπέμπει σ τον προβληματισμό που αποτελούσε αντικείμενο της προηγούμενης ερώτησης , που είναι μία από τις πολιτικές της Ένωσης .	Συμβούλιο
[MASK] είναι τα θετικά σημεία .	Αυτά
Το [MASK] εξέφρασε επίσης τη χαρά του για την απόφαση της κουβανικής κυβέρνησης να εγκρίνει την προσχώρηση της χώρας σε όλες τις συμβάσεις των Ηνωμένων Εθνών κατά της τρομοκρατίας , που ελήφθη κατά τη συνεδρίαση της 4ης_Οκτωβρίου .	Συμβούλιο
Το [MASK] υπενθύμισε επίσης τη σπουδαιότητα που αποδίδει η Ευρωπαϊκή Ένωση σ την προσχώρηση της Κούβας σ τις αρχές που περιλαμβάνονται σ το Σύμφωνο των Ηνωμένων Εθνών σχετικά με τα ατομικά και τα πολιτικά δικαιώματα και σε εκείνο που αφορά τα οικονομικά , κοινωνικά και πολιτιστικά δικαιώματα , και εκφράζει την επιθυμία του να υπογράψει η Κούβα όσο το δυνατόν συντομότερα και τα δύο αυτά σύμφωνα .	Συμβούλιο
Το [MASK] προτίθεται να αξιολογήσει την κοινή θέση του για την Κούβα εντός έξι μηνών υπό το φως των γεγονότων κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου .	Συμβούλιο
Σ την Αλγερία , ένοπλοι [MASK] που συνδέονται με την Αλ Κάιντα , απήγαγαν 41 άτομα που εργάζονταν σε εργοστασιακό συγκρότημα φυσικού αερίου σ την περιοχή ως απάντηση σ τις στρατιωτικές επιχειρήσεις που πραγματοποιεί η Γαλλία σ το Μάλι .	Ισλαμιστές
[MASK] της Αλ Κάιντα σ τη Μαγκρέμπ ανέφερε ότι " μεταξύ των ομήρων είναι και επτά Αμερικανοί , ενώ οι υπόλοιποι είναι Βρετανοί , Γάλλοι , Γιαπωνέζοι και Νορβηγοί " .	Εκπρόσωπος
Ο [MASK] της Αλ Κάιντα , Ουμάρ Ουλντ Χαμάχα , ανέφερε την Τετάρτη ότι " αν η Αμερική θέλει να βοηθήσει τη Γαλλία σ το Μάλι , θα πρέπει να αντιμετωπίσει και τις συνέπειες .	Εκπρόσωπος
Η [MASK] έχει κηρύξει πόλεμο και οι υπόλοιπες δυτικές χώρες θα έχουν πρόβλημα εάν η ανάμειξη συνεχιστεί " .	Γαλλία
Ο [MASK] Άμυνας των ΗΠΑ , Λίον Πανέτα , χαρακτήρισε τις απαγωγές τρομοκρατικές ενέργειες .	Υπουργός
Όπως είπε , " οι [MASK] θα λάβουν όλα τα απαραίτητα μέτρα για να αντιμετωπίσουν την κατάσταση " .	ΗΠΑ
Ο [MASK] Εσωτερικών της Αλγερίας , Νταχού Ουλντ Καμπλία , ανέφερε ότι " η χώρα του δεν θα διαπραγματευτεί με τρομοκράτες " .	Υπουργός
Το [MASK] Εξωτερικών ανέφερε ότι " η Χίλαρι Κλίντον βρίσκεται σε επαφή με τον Πρωθυπουργό της Αλγερίας , Αμπντελμαλέκ Σελάλ " .	Υπουργείο
Οι [MASK] απήγαγαν τα άτομα κατά τη διάρκεια επίθεσης που πραγματοποίησαν την Τετάρτη σε εγκαταστάσεις εξόρυξης φυσικού αερίου , οι οποίες εν μέρει ανήκουν σ τη βρετανική εταιρεία BP.	εξτρεμιστές
Εάν θέλουμε να φέρουμε εις πέρας το μεταρρυθμιστικό πρόγραμμα που παρουσιάσατε , τότε το [MASK] πρέπει να αποκτήσει ένα esprit de corps .	Σώμα
Ο [MASK] με τον οποίο εντάξατε το Προεδρείο του Κοινοβουλίου , τη Διάσκεψη των Προέδρων και τους προέδρους των επιτροπών σ την ατζέντα σας , ήδη από τον πρώτο μήνα της θητείας σας , δείχνει την αποφασιστικότητά σας να συνεργαστείτε με το σύνολο του Σώματος ώστε να επιτευχθεί η μεταρρύθμιση , και αυτό είναι πολύ ενθαρρυντικό .	τρόπος
[MASK] είναι κάτι που , φοβάμαι , θα χαρακτηρίσει ολοένα και περισσότερο την προεδρία σας , αλλά θα έχουμε ολοένα και περισσότερες ευκαιρίες να λαμβάνουμε σκληρές αποφάσεις .	Αυτό
Εάν έχω να κάνω κάποια κριτική σ την ομιλία σας , [MASK] δεν αφορά το περιεχόμενο - ουσιαστικά συμφωνώ με κάθε σας λέξη - αλλά με το γεγονός ότι διέκρινα , ίσως , ένα στοιχείο εμμονής σ την " αποστολή μας " .	αυτή
[MASK] συνεπάγεται κάποιο βαθμό ομφαλοσκόπησης .	Αυτό
Ο [MASK] Dell' Alba έκανε μία παρατήρηση που ήθελα να κάνω και εγώ .	κ.
Σ την πραγματικότητα , για τους περισσότερους βουλευτές η [MASK] αποτελεί πάρεργο όταν επισκέπτονται το Στρασβούργο .	ολομέλεια
Ο μέσος [MASK] περνά λιγότερο από πέντε ώρες μέσα σε αυτή την αίθουσα κατά τη διάρκεια μιας εβδομάδας σ το Στρασβούργο .	βουλευτής
Η [MASK] θα έπρεπε να είναι το επίκεντρο των δραστηριοτήτων μας , θα πρέπει να αισθανόμαστε ότι αν δεν είμαστε παρόντες σ την ολομέλεια θα έχουμε χάσει κάτι σημαντικό .	ολομέλεια
Τα [MASK] με κινητήρα είναι πράγματι , όπως λέει η κ. Caullery , πολύπλοκα και σύνθετα .	οχήματα
Η [MASK] , κατά την άποψή μας , βελτιώνει και δεν υπονομεύει την ασφαλή και αξιόπιστη επισκευή των αυτοκινήτων .	πρόταση
Για να μπορέσει ένας έμπορος να αναθέσει υπεργολαβικά την υπηρεσία αυτή , αν το επιθυμεί σε επισκευαστή , ο [MASK] πρέπει να αναλάβει από τον κατασκευαστή το καθήκον της παροχής των υπηρεσιών που παρέχουν σήμερα οι έμποροι .	τελευταίος
Η τεχνική [MASK] , η εκπαίδευση , τα εργαλεία και το επίπεδο των υπηρεσιών θα παραμείνουν αυτά που αποφασίζει ο κατασκευαστής και εφαρμόζονται σε ολόκληρο το δίκτυό του .	εμπειρογνωμοσύνη
Υπό αυτές τις συνθήκες , οι [MASK] είναι όντως σε θέση να συμμορφωθούν με τις υποχρεώσεις τους .	κατασκευαστές
Ο [MASK] Naranjo Escobar ρώτησε μήπως θα υπάρξουν ανεπιθύμητες συνέπειες και μήπως θα ήταν ενδεδειγμένο να υπάρξει μια μεταβατική περίοδος διατηρώντας επί του παρόντος τη ρήτρα για τον τόπο εγκατάστασης .	κ.
Το χρονικό [MASK] είναι ήδη επαρκώς δομημένο διότι , μετά τη διαβούλευση , ο τελικός κανονισμός της Επιτροπής θα εγκριθεί πριν από το καλοκαίρι αυτού του έτους .	πλαίσιο
Σε απάντηση σ τον κ. Berenguer Fuster , η [MASK] επιτρέπει επιλεκτικά συστήματα για πολλά προϊόντα σύμφωνα με τις πολιτικές που εφαρμόζει :	Επιτροπή
το [MASK] κανονισμού ούτε επιβάλλει μια ειδική μορφή διανομής ούτε καθορίζει λεπτομερώς πώς πρέπει να διατυπώνονται οι συμφωνίες .	σχέδιο
Καθώς ρωσικά στρατεύματα περιπολούν το Μπαχτσισαράι της Κριμαίας , οι [MASK] , που αποτελούν μειονότητα σε σχέση με τους σλαβόφωνους γείτονές τους , ανησυχούν για το μέλλον τους σε μια περιοχή που μπορεί να βρεθεί ξανά υπό τον έλεγχο της Ρωσίας .	Τάταροι
Το 1944 ο [MASK] έδιωξε όλους τους Τατάρους από την Κριμαία , οι οποίοι επέστρεψαν μετά την κατάρρευση της Σοβιετικής Ένωσης σε μια ανεξάρτητη Ουκρανία .	Στάλιν
" Η [MASK] είναι νέο κράτος " , δηλώνει ο Αμπντουραμάν Εγκίζ του κόμματος Μετζλίς για τους Τατάρους της Κριμαίας , " για όλες τις μειονότητες που ζουν σ την Κριμαία , γυρίσαμε μια νέα σελίδα " .	Ουκρανία
Οι [MASK] λένε ότι κανείς δεν πρόκειται να τους εμποδίσει από το ξανακτίσουν τη ζωή τους σ την Κριμαία , ανεξάρτητα από την πολιτική και στρατιωτική θύελλα που απειλεί την περιοχή .	ίδιοι
Σε ένα τέμενος της περιοχής [MASK] προσεύχονται , ελπίζοντας ότι θα καταφέρουν να παραμείνουν σ την πατρίδα τους με " το γαλάζιο ουρανό και τα μπλε κύματα " , όπως είχε πει ο Πούσκιν .	πιστοί
Το δεύτερο μεγαλύτερο [MASK] της Σίφνου και τόπος καταγωγής του ποιητή Ιωάννη Γρυπάρη και του εθνικού αγωνιστή Νικολάου Χρυσέογλου , ο Αρτεμώνας , είναι ένα χωριό με πανέμορφα σπίτια και αρχοντικά , που κάποτε φιλοξενούσε την αριστοκρατία του νησιού .	χωριό
Η [MASK] αμαξιών σε συνδυασμό με τους πολύχρωμους κήπους , τα δέντρα και τα λουλούδια που περιβάλλουν τα σπίτια , μαγεύουν τον επισκέπτη .	απουσία
Αυτό το [MASK] προσφέρει πανοραμική θέα προς τα γύρω νησιά , το Κάστρο και τους κεντρικούς οικισμούς .	σημείο
Οι [MASK] του χωριού παρουσιάζουν μεγάλο ενδιαφέρον .	εκκλησίες
Οι δύο μεγαλύτερες ιαπωνικές αεροπορικές [MASK] κράτησαν καθηλωμένα τα νέα αεροσκάφη Boeing 787 Dreamliner μετά την αναγκαστική προσγείωση που πραγματοποίησε ένα από αυτά εξαιτίας ένδειξης που είχε για πρόβλημα σ το ηλεκτρονικό του σύστημα και οι επιβάτες διαμαρτυρήθηκαν για το γεγονός ότι μύριζε σαν να καίγεται κάτι .	εταιρείες
Η [MASK] της αεροπορικής εταιρείας " All Nippon " με 129 επιβάτες πραγματοποίησε αναγκαστική προσγείωση σ το Τακαμάτσου , ενώ πετούσε με προορισμό το Τόκυο .	πτήση
Μετά απ' αυτό το περιστατικό , οι αεροπορικές [MASK] " Αll Νippon " και " Japan Airways " κράτησαν καθηλωμένα σ το έδαφος τα αεροσκάφη 787 που διαθέτουν , προκειμένου να πραγματοποιήσουν ελέγχους ασφάλειας .	εταιρείες
Μετά την αναγκαστική προσγείωση που πραγματοποίησε το αεροσκάφος της " All Nippon " , ο [MASK] Σινόμπε ( Αντιπρόεδρος ) ζήτησε συγγνώμη από τους επιβάτες σε συνέντευξη τύπου που παραχώρησε από το Τόκυο .	Οσάμου
Πάντως και σ τις ΗΠΑ τα απανωτά [MASK] που έχουν παρουσιαστεί το τελευταίο καιρό με αεροσκάφη 787 της Boeing έχουν αναγκάσει και τις Αρχές των ΗΠΑ να ξεκινήσουν διερεύνηση ασφαλείας του συγκεκριμένου τύπου αεροπλάνου .	προβλήματα
Ο [MASK] της Σομαλίας , Χασσάν Σεΐχ Μοχάμουντ , είχε συνομιλίες σ την Ουάσιγκτον την Πέμπτη με τον Μπαράκ Ομπάμα , ο οποίος εμφανίστηκε σ τις συνομιλίες του Χασσάντ Μοχάμουντ με τον Αναπληρωτή Σύμβουλο Εθνικής Ασφάλειας των ΗΠΑ .	Πρόεδρος
Ο [MASK] Ομπάμα αναφέρθηκε σ την εντυπωσιακή πρόοδο που έχει επιτύχει η Σομαλία σε θέματα ασφάλειας και εξέφρασε αισιοδοξία για το μέλλον της Σομαλίας .	Μπαράκ
Σ τη συνέχεια , ο [MASK] Μοχάμουντ μετέβη σ το State Department όπου αντήλλαξε διαπιστευτήρια με την Υπουργό Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , γεγονός που επιβεβαιώνει τη νέα σχέση με την κυβέρνηση της Σομαλίας .	Χασσάν
Η [MASK] Κλίντον χαρακτήρισε την εξέλιξη " ορόσημο " .	Χίλαρι
Σε συνέντευξη του , ο [MASK] της Σομαλίας δήλωσε ότι " η αναγνώριση αποτελεί βήμα προς τα εμπρός και ένα διπλωματικό επίτευγμα για την κυβέρνηση και το λαό της Σομαλίας " και πρόσθεσε ότι " η απόφαση αυτή θα ανοίξει το δρόμο για επανασύνδεση της χώρας του με διεθνείς οργανισμούς και θα διευκολύνει την ανοικοδόμησή της " .	Πρόεδρος
Πάνω από 15.000 [MASK] πατάτας Νευροκοπίου σ την αγορά	τόνοι
Οι [MASK] αφορούν πωλήσεις είτε απευθείας σε καταναλωτές είτε σε εμπόρους .	ποσότητες
Μάλιστα [MASK] από το Νευροκόπι δήλωσε χαρακτηριστικά σ το ΑΜΠΕ σ τη Σοφία Καλυβίδου ότι « σε πέντε-δέκα μέρες από σήμερα δεν θα έχει μείνει ούτε φλούδα » .	πατατοπαραγωγός
Οι [MASK] θα συνεχίσουν την απευθείας διάθεση του προϊόντος τους σ τους καταναλωτές , μιας και κάτι τέτοιο τους εξασφαλίζει μια σειρά από πλεονεκτήματα .	πατατοπαραγωγοί
Η [MASK] αυτή όχι μόνο θα επιτρέψει την εξάλειψη των καταχρήσεων σ τον τομέα αυτό αλλά θα διευκολύνει επίσης μια καλύτερη ισορροπία μεταξύ των τρόπων μεταφοράς .	οδηγία
Η [MASK] καθορίζει τις ελάχιστες προϋποθέσεις για την οργάνωση του χρόνου εργασίας των οδηγών και λαμβάνει επίσης υπόψη όλες τις δραστηριότητες που εκτελούνται από τους οδηγούς εκτός της οδήγησης .	οδηγία
Χάρη σ το Κοινοβούλιο , η [MASK] θα μπορέσει τελικά να καλύψει όλους τους οδηγούς όλων των κατηγοριών , αυτοαπασχολούμενους και μη .	οδηγία
Η [MASK] προς την Επιτροπή να ερευνήσει τις συνέπειες της εξαίρεσης , και να προτείνει , ως αποτέλεσμα της διερεύνησης αυτής , ειδικούς όρους για τη συμπερίληψη των αυτοαπασχολούμενων οδηγών σ την οδηγία , συνιστά βεβαίως την καλύτερη προσέγγιση .	αίτηση
Η [MASK] αυτή μπόρεσε να καταστεί εφικτή μόνο χάρη σ το πνεύμα συμβιβασμού που επέδειξαν το Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο .	συμφωνία
Το τελικό [MASK] της οδηγίας , όπως το βλέπουμε τώρα , καταρχάς ικανοποιεί πλήρως τους αρχικούς στόχους της Επιτροπής , δηλαδή τη θέσπιση και ανάπτυξη σε όλη την Ένωση ορθών πρακτικών ενημέρωσης και διαβούλευσης με τους εργαζόμενους που θα εστιάζονται σ την πρόβλεψη και τη διαχείριση των αλλαγών .	σχέδιο
Συνεπώς , το ανά χείρας [MASK] αξίζει την αποδοχή , σαφώς εκ μέρους της Επιτροπής αλλά και εκ μέρους του Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου .	σχέδιο
Από την στιγμή που θα έχει εγκριθεί , η [MASK] θα συμπληρώσει το κοινοτικό πλαίσιο σ τον τομέα της πληροφόρησης και της διαβούλευσης των εργαζομένων , ένα πλαίσιο το οποίο παρέχει σ τις ευρωπαϊκές επιχειρήσεις και σ τους εργαζομένους σε αυτές ένα ουσιαστικό εργαλείο που θα διευκολύνει την αλλαγή και θα διασφαλίσει τη συνέχειά της με κοινωνικά αποδεκτό τρόπο .	οδηγία
Η [MASK] ελπίζει ιδιαίτερα ότι το σημαντικό έργο που έχει υλοποιηθεί σ τον τομέα τα τελευταία χρόνια θα συνεχιστεί μέσω της θετικής και ενεργού στάσης των κοινωνικών εταίρων απέναντι σ τα έγγραφα διαβούλευσης που τους υπεβλήθησαν προ δύο εβδομάδων σχετικά με τις κοινωνικές πτυχές της αναδιάρθρωσης των επιχειρήσεων .	Επιτροπή
Η [MASK] , πρωτεύουσα του νησιού με χαρακτηριστικό της γνώρισμα τα βενετσιάνικα καντούνια και τα αγγλικά αρχοντικά αποτελεί διεθνές τουριστικό κέντρο .	Κέρκυρα
Σύμφωνα με τη μυθολογία ο [MASK] έφερε σ το νησί τη νύμφη Κέρκυρα , η οποία και έδωσε το όνομα της σ το νησί .	Ποσειδώνας
Το λατινικό [MASK] της , Corfu ( Κορφού ) οφείλεται σ την παραφθορά του βυζαντινού τοπωνυμίου της , Κορυφώ , δηλαδή " πόλεις των Κορυφών " που προήλθε από τις δύο ακροπόλεις που υπάρχουν σ τη χώρα .	όνομά
Τελικά , το 1576 μετά από αίτημα της Κέρκυρας , το [MASK] περιήλθε υπό την προστασία της Βενετίας .	νησί
Το [MASK] ζωής της πόλης βρίσκεται απέναντι από το Παλιό Φρούριο , σ την πλατεία Σπιανάδα , τη μεγαλύτερη πλατεία των Βαλκανίων με εντυπωσιακά βενετσιάνικα σιντριβάνια .	κέντρο
Η [MASK] του Αγίου Σπυρίδωνα πολιούχου της Κέρκυρας , όπου φυλάσσεται το ιερό σκήνωμα του Αγίου , χτισμένη το 1589 αποτελεί σημαντικό μνημείο του νησιού .	εκκλησία
Η [MASK] είναι προσβάσιμη με ΚΤΕΛ ως την Ηγουμενίτσα και την Πάτρα και σ τη συνέχεια με πλοίο ή αεροπορικώς από Αθήνα .	Κέρκυρα
Η [MASK] της Γερμανίας ερευνά την κατοικία του Κρίστιαν Βουλφ	Εισαγγελία
Η [MASK] της Γερμανίας ξεκίνησε την έρευνά της σ την κατοικία του πρώην Προέδρου της Γερμανίας , Κρίστιαν Βουλφ .	Εισαγγελία
Η [MASK] της ξεκίνησε δύο εβδομάδες μετά την παραίτηση του Κρίστιαν Βουλφ απ' τη θέση του Προέδρου της Γερμανίας , λόγω σκανδάλου για παθητική δωροδοκία .	έρευνα
Νωρίτερα , ο [MASK] Βουλφ έδωσε την συγκατάθεση του για την έρευνα και δεν χρειάστηκε ειδικό ένταλμα .	Κρίστιαν
Ο [MASK] ζητά προσωρινό άσυλο σ τη Ρωσία .	Σνόουντεν
Ο πρώην [MASK] της αμερικανικής Υπηρεσίας Εθνικής Ασφάλειας , Έντουαρντ Σνόουντεν , επιδιώκει προσωρινό άσυλο σ τη Ρωσία , έως ότου μπορέσει να ταξιδέψει σ τη Λατινική Αμερική και το Κρεμλίνο έχει αφήσει να εννοηθεί ότι ενδεχομένως να του επιτρέψει να παραμείνει σ τη χώρα , αν σταματήσει να διαρρέει πληροφορίες για τα απόρρητα προγράμματα των ΗΠΑ .	συμβασιούχος
Αργότερα η [MASK] Wikileaks έδωσε σ τη δημοσιότητα ανακοίνωση του Σνόουντεν που αναφέρει ότι θα ήθελε να παραμείνει σ τη Ρωσία , έως ότου μπορέσει να μεταβεί με ασφάλεια σ τη Λατινική Αμερική .	οργάνωση
Εδώ σ την Ουάσιγκτον , ο Λευκός [MASK] δήλωσε ότι υπάρχουν " απολύτως δικαιολογημένοι " λόγοι για την έκδοση του Σνόουντεν από τη Ρωσία σ τις ΗΠΑ .	Οίκος
Πάντως ο Ρώσος [MASK] Βλαντιμίρ Πούτιν έχει απορρίψει το αμερικανικό αίτημα , συνιστώντας όμως παράλληλα σ το Σνόουντεν να αναχωρήσει για άλλη χώρα .	Πρόεδρος
Ο [MASK] Σνόουντεν , που παραμένει επί τρεις εβδομάδες σ την αίθουσα μετεπιβιβάσεων του αεροδρομίου Σερεμέτιεβο της Μόσχας , είχε ξαναζητήσει άσυλο απ’ τη Ρωσία , αλλά απέσυρε τότε το αίτημα όταν ο κ. Πούτιν είχε δηλώσει ότι για να του δοθεί άσυλο θα πρέπει να σταματήσει να διαρρέει άλλες λεπτομέρειες για τα απόρρητα προγράμματα των ΗΠΑ .	Έντουαρντ
Το 1794 οι αγιορείτες [MASK] Νύμφωνας Χίος και Γρηγόριος Χατζησταμάτης ίδρυσαν την Ιερά Μονή της Ευαγγελίστριας , η οποία τότε ονομαζόταν " Νέο Μοναστήρι " για να ξεχωρίζει από τα παλαιότερα .	μοναχοί
Το ανδρικό [MASK] , που ολοκληρώθηκε το 1806 , διαδραμάτισε σημαντικό ρόλο κατά τη διάρκεια της ιστορίας του καθώς συνέβαλε σ τον απελευθερωτικό αγώνα κατά των Τούρκων και αποτέλεσε καταφύγιο άπορων οικογενειών .	μοναστήρι
Η [MASK] αποτελεί ένα από τα πιο αξιόλογα μνημεία των Βόρειων Σποράδων καθώς σώζονται το καθολικό - σταυροειδής τετρακίονος με τρούλλο - , σημαντικές τοιχογραφίες του 18ου αιώνα , η εστία , ο κλίβανος και τα ημιερειπωμένα κελιά της νότιας πτέρυγας .	Μονή
Σ το μικρό μουσείο που λειτουργεί , ο [MASK] μπορεί να δει εκκλησιαστικά κειμήλια όπως εικόνες και ιερά σκεύη , το αργυρόδετο Ευαγγέλιο του 1539 και το γράμμα του Γρηγορίου Ε' .	επισκέπτης
Αμερικανοί [MASK] συνάντησαν τους λιγοστούς χρήστες του διαδικτύου σ τη Βόρεια Κορέα .	παράγοντες
Η Βόρεια [MASK] επέτρεψε σε μια μικρή ομάδα Αμερικανών να έρθουν σε επαφή με τον μικρό αριθμό ατόμων που έχουν πρόσβαση σ το διαδίκτυο σ την αυστηρά ελεγχόμενη ασιάτικη χώρα .	Κορέα
Η ιδιωτική [MASK] , σ την οποία συμμετέχουν ο Πρόεδρος της Google , Έρικ Σμιτ , και ο πρώην Κυβερνήτης του Νέου Μεξικού , Μπιλ Ρίτσαρντσον , μετείχε την Τρίτη σε ξενάγηση σ το εργαστήρι διαδικτύου του πανεπιστημίου Κιμ Ιλ Σουνγκ σ την Πιονγκγιάνγκ .	αντιπροσωπεία
Τα [MASK] της αντιπροσωπείας είχαν την ευκαιρία να συνομιλήσουν με φοιτητές που θα μπορούσαν να χρησιμοποιήσουν τη μηχανή αναζήτησης της " Google " για την πρόσβασή τους σ το διαδίκτυο .	μέλη
Η [MASK] της Βόρειας Κορέας απαγορεύει σ την πλειοψηφία των πολιτών να έχουν πρόσβαση σ το διαδίκτυο , για να τους προστατέψει , όπως αναφέρει , από τις εξωτερικές επιρροές .	Κυβέρνηση
Η αμερικανική [MASK] έφτασε σ την Πιονγκγιάνγκ την Δευτέρα για τετραήμερη επίσκεψη , την οποία ο Μπιλ Ρίτσαρντσον χαρακτήρισε " ανθρωπιστικού χαρακτήρα " .	αντιπροσωπεία
Πάντως , το [MASK] Εξωτερικών των ΗΠΑ έχει επικρίνει το εν λόγω ταξίδι , χαρακτηρίζοντας " άστοχη " τη χρονική περίοδο που πραγματοποιείται .	Υπουργείο
[MASK] είναι τουλάχιστον το πνεύμα που αντιληφθήκαμε εμείς εδώ πέρα .	Αυτό
Η [MASK] μου τάσσεται αναντίρρητα υπέρ της καταπολέμησης της τρομοκρατίας .	Ομάδα
[MASK] σημαίνει ότι πρέπει να υψώνουμε τη φωνή μας όταν παραβιάζονται τα ανθρώπινα δικαιώματα .	Τούτο
Η [MASK] μας δεν θα επιτρέψει - ακόμη κι αν έχει κατά καιρούς διαφωνίες με κάποιες κυβερνήσεις - να παραβλαφθούν τα δικαιώματα και οι αρμοδιότητες της Επιτροπής , η οποία είναι ένα αποφασιστικής σημασίας κοινοτικό θεσμικό όργανο .	Ομάδα
Η [MASK] είναι ο θεματοφύλακας των συνθηκών !	Επιτροπή
Για τον λόγο αυτόν , η [MASK] πρέπει να αποτελέσει σ το σύνολό της το επίκεντρο των εργασιών .	συνέλευση
Οι [MASK] δεν μπορούν να μεταβιβαστούν σ το προεδρείο ή σ τους τρεις προεξάρχοντες , δηλαδή τον πρόεδρο και τους δύο αντιπροέδρους .	εργασίες
Ωστόσο ο [MASK] των εργασιών - και ως προς το ζήτημα της συχνότητας των συναντήσεων της συντακτικής συνέλευσης - πρέπει να διασφαλίζει ότι η συνέλευση είναι εκείνη που διεξάγει τη συζήτηση για το μέλλον της Ευρώπης .	ρυθμός
η [MASK] μας είναι υπέρ του να αποκτήσουμε καθεστώς βουλευτών .	Ομάδα
η [MASK] μας είναι υπέρ του να αποκτήσουμε καθεστώς βουλευτών .	Ομάδα
Σε τελευταία ανάλυση λοιπόν το [MASK] δεν είναι να πούμε " ναι " σε κάτι που προτείνει το Συμβούλιο , αντίθετα , εμείς είμαστε που υποβάλλουμε τις προτάσεις και μετά από αυτό πρέπει να καταλήξουμε σε κάτι από κοινού με το Συμβούλιο .	ζητούμενο
[MASK] βρισκόμαστε σ το πλευρό σας και σας ενθαρρύνουμε να επιβάλετε με ζήλο και συνέπεια σ τα δυόμισι χρόνια της προεδρίας σας όσα είπατε σήμερα .	Εμείς
[MASK] θα είχε δύο βασικά μειονεκτήματα .	Αυτό
Επίσης , η [MASK] του γενικού καθεστώτος δεν θα ήταν ένας ικανοποιητικός τρόπος για τη βελτίωση του ανταγωνισμού σ την αγορά υπηρεσιών μετά την πώληση .	εφαρμογή
[MASK] είναι σαφώς κάτι που δεν θα μπορούσε να γίνει δεκτό .	Αυτό
Επιπλέον , αν δεν καθιερωνόταν κανένα νέο ρυθμιστικό καθεστώς , όλα τα [MASK] με κινητήρα θα συνέχιζαν πιθανότατα να διανέμονται μέσω του ίδιου τύπου επιλεκτικών και αποκλειστικών συστημάτων διανομής .	οχήματα
Τελευταίο , αλλά όχι λιγότερο σημαντικό , το γενικό [MASK] δεν προσφέρει διατάξεις που είναι ζωτικής σημασίας σ τον τομέα του αυτοκινήτου για να διασφαλίσει τα οφέλη για τον καταναλωτή .	καθεστώς
[MASK] συμβαίνει με την αποκαλούμενη ρήτρα διαθεσιμότητας , που επιτρέπει , για παράδειγμα , σε ένα βρετανό καταναλωτή να αγοράσει ένα αυτοκίνητο με δεξιόστροφη λήψη κίνησης σε μια χώρα όπου οδηγούν αριστερά .	Αυτό
Αλλά εδώ η ειδική [MASK] της κατάστασης μας οδήγησε να πιστεύουμε σθεναρά ότι ένας κανόνας ειδικά για τον τομέα θα ήταν πιο κατάλληλος .	φύση
Μια [MASK] θα μπορούσε να διαθέτει προς πώληση μία ή πολλές μάρκες αν πληροί τα κριτήρια που καθορίζει ο κατασκευαστής .	υπεραγορά
Όσο για τη φορολογία , ο αξιότιμος [MASK] υπογράμμισε ότι υπάγεται σ την εθνική αρμοδιότητα και ότι μπαίνει κανείς σ τον πειρασμό , με κίνδυνο να φανεί ανακόλουθος , να πει ότι πρέπει να διατηρηθεί πάση θυσία ως εθνικό προνόμιο , ζήτησε εντούτοις από τον Επίτροπο να πιέσει ενεργά για την εναρμόνιση .	βουλευτής
Η [MASK] του εμπάργκο του ΟΗΕ και η παύση των στρατιωτικών ασκήσεων από τις ΗΠΑ και τη Νότια Κορέα είναι οι προϋποθέσεις που θέτει η Βόρεια Κορέα , για την έναρξη συνομιλιών με την Ουάσιγκτον .	άρση
Η [MASK] αυτή μπορεί να ερμηνευτεί ως πιθανό σημάδι ότι μετά από εβδομάδες απειλών εναντίον των Ηνωμένων Πολιτειών και της Νότιας Κορέας , η Πιονγκγιάνγκ τελικά εξετάζει την πιθανότητα διαλόγου .	ανακοίνωση
Σύμφωνα με τον εκπρόσωπο τύπου του Λευκού Οίκου Josh Earnest , οι Ηνωμένες [MASK] είναι ανοιχτές σε αξιόπιστες και γνήσιες διαπραγματεύσεις .	Πολιτείες
Ωστόσο , [MASK] τέτοιο απαιτεί ξεκάθαρες ενδείξεις από πλευράς Βόρειας Κορέας , που μέχρι τώρα δεν έχουν εμφανιστεί .	κάτι
Σύμφωνα με έρευνες , σ τη Ρωσία ο [MASK] σ τους πέντε ανθρώπους κάτω των 20 ετών προτιμά να βάλει τέλος σ τη ζωή του - αριθμός τριπλάσιος απ' αυτόν που παρουσιάζουν οι ΗΠΑ .	ένας
Συγκριτικά , τα [MASK] αυτοκτονούν περισσότερες φορές απ' ότι τα κορίτσια .	αγόρια
Οι πρώτες [MASK] έχουν γίνει σε πουλερικά και ποντίκια και αποδείχθηκαν επιτυχημένες , ενώ θα ακολουθήσουν πειράματα σε πιθήκους .	δοκιμές
Το 1951 , ο Λαϊκός Απελευθερωτικός [MASK] της Κίνας εισέβαλε σ το Θιβέτ .	Στρατός
Οι νέοι Κινέζοι [MASK] έχουν δημιουργήσει μία εναλλασσόμενη κοινωνία : ένα κινεζικό απαρτχάιντ το οποίο , μέσω της άρνησης ίσων κοινωνικών και οικονομικών δικαιωμάτων σ την ίδια μας τη γη , προσπαθεί να μας καταβάλει και να μας απορροφήσει .	άποικοι
Σε μία συλλογή ομιλιών του , που εκδόθηκε σ την Ινδία το 1998 , ο [MASK] Λάμα έκανε ξανά λόγο για " κινεζικό απαρτχάιντ " , μέσω της άρνησης ίσων κοινωνικών και οικονομικών δικαιωμάτων για τους Θιβετιανούς .	Δαλάι
Αν το ζήτημα της εθνικής κυριαρχίας του Θιβέτ είναι ζοφερό , οι [MASK] για την αντιμετώπιση των Θιβετιανών είναι ξεκάθαρες .	απορίες
Μετά την εισβολή τους σ το Θιβέτ το 1950 , οι [MASK] κομμουνιστές σκότωσαν πάνω από ένα εκατομμύριο Θιβετιανούς , κατέστρεψαν περισσότερα από 6.000 μοναστήρια , και μετέτρεψαν τη βορειοανατολική επαρχία , την Amdo , σε ένα γκούλαγκ που στεγάζει σύμφωνα με εκτιμήσεις έως και δέκα εκατομμύρια ανθρώπους .	Κινέζοι
250.000 Κινεζικά [MASK] παραμένουν σταθμευμένα σ το Θιβέτ .	στρατεύματα
Επίσης , περίπου 7,5 εκατομμύρια [MASK] έχουν ανταποκριθεί σ τα κίνητρα της κυβέρνησης για αποικισμό του Θιβέτ , ξεπερνώντας τους 6 εκατομμύρια Θιβετιανούς .	Κινέζοι
Εξαιτίας του , όπως έχει οριστεί , κινεζικού απαρτχάιντ , οι [MASK] έχουν σήμερα χαμηλότερο προσδόκιμο ζωής , ποσοστό αλφαβητισμού , και κατά κεφαλή εισόδημα από τους Κινέζους αποίκους του Θιβέτ .	Θιβετιανοί
Το 2001 , [MASK] ομάδων των εξόριστων Θιβετιανών κατάφεραν να πάρουν διαπίστευση για συμμετοχή σε μία συνάντηση μη κυβερνητικών οργανώσεων , υπό την αιγίδα του ΟΗΕ .	εκπρόσωποι
Σ τις 29_Αυγούστου , ο [MASK] του Θιβετιανού συνασπισμού , Jampal Chosang , ανέφερε πως η Κίνα δημιούργησε " μία νέα μορφή απαρτχάιντ " σ το Θιβέτ επειδή " η θιβετιανή κουλτούρα , θρησκεία , και εθνική ταυτότητα θεωρούνται ως απειλή " από την Κίνα .	επικεφαλής
Η Θιβετιανή [MASK] του Ηνωμένου Βασιλείου κάλεσε τη βρετανική κυβέρνηση να " καταδικάσει το καθεστώς απαρτχάιντ σ το Θιβέτ που αντιμετωπίζει τους Θιβετιανούς ως μειονότητα σ τη δική τους γη , και που τους φέρνει αντιμέτωπους με διακρίσεις σ τη χρήση της γλώσσας τους , σ την εκπαίδευση , σ την άσκηση της θρησκείας τους , και σ την αγορά εργασίας " .	Κοινότητα
Ενώ τον Ιανουάριο_του_1897 γίνονταν σφαγές σ τα Χανιά και σ το Ρέθυμνο , ο [MASK] που περιόδευε σ το νησί , έσπευσε σ τη Μαλάξα , κοντά σ τα Χανιά όπου είχαν συγκεντρωθεί περισσότεροι από 2.000 επαναστάτες και τέθηκε επικεφαλής τους .	Βενιζέλος
Οι [MASK] ζήτησαν τη βοήθεια των ξένων ναυάρχων και επιτέθηκαν σ τους επαναστάτες .	Τούρκοι
Τα ευρωπαϊκά [MASK] χτύπησαν με τα πυροβόλα τους , τους επαναστάτες σ το Ακρωτήρι , ρίχνοντας τη σημαία που υψώθηκε αμέσως πάλι υπό τις θυελλώδεις ζητωκραυγές των πληρωμάτων των ελληνικών πολεμικών που ναυλοχούσαν στ' ανοιχτά αλλά δεν μπορούσαν να επέμβουν ενώ σ το θωρηκτό " Ύδρα " γινόταν ανάκρουση του Εθνικού μας Ύμνου .	πολεμικά
Το ίδιο βράδυ του βομβαρδισμού , ο [MASK] συνέταξε διαμαρτυρία προς τους ξένους ναυάρχους , την οποία προσυπέγραψαν όλοι οι οπλαρχηγοί που βρίσκονταν σ το Ακρωτήρι .	Βενιζέλος
Ο [MASK] αυτός χριστιανικών πλοίων εναντίον Χριστιανών που ήθελαν την ελευθερία τους , προκάλεσε μεγάλη συγκίνηση και σ την Ελλάδα και σ την Ευρώπη .	βομβαρδισμός
Η [MASK] οδήγησε σ τον άτυχο Ελληνοτουρκικό πόλεμο του 1897 κατά τον οποίο τα τουρκικά στρατεύματα νίκησαν κατά κράτος τα αντίστοιχα ελληνικά σ το Θεσσαλικό μέτωπο .	επανάσταση
Σ τις 25_Αυγούστου_1897 , ο [MASK] έστειλε διακοίνωση σ τον αρχηγό του ευρωπαϊκού στόλου , αναφέροντας ότι η μόνη σωστή λύση του Κρητικού ζητήματος θα ήταν η ένωση του νησιού με την Ελλάδα .	Βενιζέλος
Αφού όμως η Ελλάδα απέσυρε τη στρατιωτική δύναμη που είχε σ το νησί , αναγνωρίζοντας την αυτονομία του , θα έπρεπε και η [MASK] , για να μην φέρει σε δύσκολη θέση την Αθήνα , να δεχθεί ως προσωρινή λύση την αυτονομία , εναποθέτοντας τις ελπίδες για οριστική λύση σ τις Μεγάλες Δυνάμεις .	Κρήτη
Οι [MASK] πρότειναν να γίνει ανταλλαγή της Κρήτης με τη Θεσσαλία που την κατείχε ο στρατός τους .	Τούρκοι
Κατόπιν οι Μεγάλες [MASK] ξεκίνησαν τη διαδικασία διακανονισμού του Κρητικού ζητήματος , που όμως τραβούσε μακριά .	Δυνάμεις
Η [MASK] υπέδειξε τον γιό του βασιλιά των Ελλήνων Γεωργίου του Α' , τον πρίγκιπα Γεώργιο , ο οποίος και επελέγη τελικά .	Ρωσία
Σ τις 21_Ιανουαρίου_1898 , η κρητική [MASK] , μέσα σε ζητωκραυγές ενέκρινε πρόταση του Βενιζέλου να κάνει το προεδρείο της τα αναγκαία διαβήματα .	συνέλευση
Η [MASK] και η Αυστρία , επειδή δεν ήθελαν να φανεί ότι αντιτίθενται σ τις τουρκικές απαιτήσεις , αποχώρησαν από τον συνασπισμό των ευρωπαϊκών δυνάμεων , ο οποίος έγινε πλέον τετραμελής .	Γερμανία
Οι [MASK] άρχισαν να συγκεντρώνουν ένοπλα τμήματα και η εκτελεστική επιτροπή προέβη σε διαβήματα διαμαρτυρίας , με συνέπεια να επισπευσθεί η εκλογή του πρίγκιπα Γεωργίου , που εκκρεμούσε επί εννεάμηνο .	Κρητικοί
Ο [MASK] Ρόμνεϊ πέτυχε ακόμα μια νίκη σ τις προκριματικές εκλογές για το προεδρικό χρίσμα των Ρεπουμπλικανών , αφού επικράτησε έναντι του Ρικ Σαντόρουμ σ το Ιλινόις .	Μιτ
Ο [MASK] Ρόμνεϊ έλαβε το 45% των ψήφων , δέκα ποσοστιαίες μονάδες περισσότερες από τον Ρικ Σαντόρουμ .	Μιτ
Ο [MASK] Γκίνγκριτς έλαβε 12% των ψήφων ενώ το υπόλοιπο 8% έλαβε ο Ρον Πωλ .	Νιουτ
Ο [MASK] Ρόμνεϊ επίκρινε την πολιτική του Μπαράκ Ομπάμα , ενώ ο Ρικ Σαντόρουμ υποσχέθηκε να συνεχίσει τον αγώνα .	Μιτ
Τουλάχιστον 30 [MASK] έχασαν τη ζωή τους .	άτομα
Το [MASK] και το Μισισιπή ήταν οι Πολιτείες που επλήγησαν περισσότερο από τα ακραία καιρικά φαινόμενα .	Αρκάνσας
Δεκάδες χιλιάδες [MASK] έμειναν χωρίς ηλεκτρικό ρεύμα την Τρίτη , ενώ τα σωστικά συνεργεία έδιναν μάχη με τον χρόνο για τη διάσωση ανθρώπων .	πολίτες
Όπως αναφέρει η Εθνική Μετεωρολογική Υπηρεσία , οι [MASK] Μισισιπή , Αλαμπάμα και Λουιζιάνα που βρίσκονται σ τον Κόλπο του Μεξικού , παραμένουν υπό την απειλή ανεμοστρόβιλων , ισχυρών ανέμων και έντονης χαλαζόπτωσης .	Πολιτείες
Το [MASK] έχει φτάσει το μέγεθος μπάλας του μπέιζμπωλ .	χαλάζι
Ο [MASK] Ομπάμα εξέφρασε τα συλλυπητήριά του προς τα θύματα , ενώ δεσμεύτηκε ότι η κυβέρνηση θα βοηθήσει τους πληγέντες να ανακτήσουν τις δυνάμεις τους και να αποκαταστήσουν τις ζημιές .	πρόεδρος
Δυστυχώς τα [MASK] του Τύπου γεμίζουν πάντα με οτιδήποτε δεν πάει καλά σ την Ευρώπη και όταν η πολιτική μας είναι επιτυχής δεν αναφέρεται σχεδόν καθόλου .	φύλλα
Το [MASK] δεν είναι τόσο η καταστροφή που γίνεται αλλά πολύ περισσότερο ο λόγος που γίνεται η καταστροφή αυτή .	ζήτημα
Η [MASK] του Ισραήλ προσπαθεί να καταστρέψει κάθε στοιχείο υποδομής ενός μελλοντικού παλαιστινιακού κράτους και ακριβώς αυτό είναι το ζήτημα που δεν μπορούμε να αποδεχθούμε .	κυβέρνηση
Ωστόσο , το [MASK] δεν θέλει τη μεσολάβησή μας .	Ισραήλ
Η [MASK] του νόμιμου πρωθυπουργού Βενιζέλου με τον γερμανόφιλο βασιλιά Κωνσταντίνο , η παραίτησή του και ο σχηματισμός σ τη Θεσσαλονίκη Προσωρινής Κυβέρνησης ( 26_Σεπτεμβρίου / 7_Οκτωβρίου_1916 ) , η οποία τάχθηκε με το πλευρό των Συμμάχων και κήρυξε έκπτωτο τον Κωνσταντίνο , ήταν η αιτία για την οποία η Εκκλησία της Ελλάδας εναντιώθηκε και τελικά αφόρισε τον Βενιζέλο .	διαφωνία
Τα [MASK] της κυβέρνησης Καλογερόπουλου διαφώνησαν μεταξύ τους ως προς την πολιτική που έπρεπε να ακολουθηθεί , οδηγώντας την έτσι σε παραίτηση .	μέλη
Ο [MASK] Λάμπρος σχημάτισε κυβέρνηση με μη πολιτικά πρόσωπα .	Σπυρίδων
Οι [MASK] αποφάσισαν να απομακρύνουν από τον θρόνο και την Ελλάδα τον Βασιλιά Κωνσταντίνο , να τον διαδεχθεί δε ο γιός του Αλέξανδρος .	σύμμαχοι
Σ τις 29_Μαΐου_1917 ο [MASK] αναχώρησε και λίγες μέρες μετά ο Βενιζέλος σχημάτισε κυβέρνηση , συγκλήθηκε δε η Βουλή , η οποία είχε προκύψει από τις εκλογές της 31_Μαΐου_1915 .	Κωνσταντίνος
Σ τις 11/24_Νοεμβρίου_1916 η ολοκληρωμένη Προσωρινή [MASK] κήρυξε τον πόλεμο σ τις κεντρικές δυνάμεις .	Κυβέρνηση
Ως αποτέλεσμα αυτών των συνθηκών η [MASK] προσάρτησε ( προσωρινά ) την Ανατολική Θράκη και την Σμύρνη .	Ελλάδα
Ο [MASK] του βασιλιά Αλέξανδρου είχε ως συνέπεια να ανακηρύξει αντιβασιλέα η Βουλή τον ναύαρχο Παύλο Κουντουριώτη .	θάνατος
Σ τις 4_Νοεμβρίου ο [MASK] αναχώρησε για το Παρίσι , δηλώνοντας ότι αποσύρεται από την ενεργό πολιτική και σκοπεύει να ιδιωτεύσει αλλά αν η χώρα ζητήσει τις υπηρεσίες του σ το εξωτερικό , θα είναι σ τη διάθεσή της .	Βενιζέλος
Τα [MASK] είναι ένας παραθαλάσσιος οικισμός σ το νότιο άκρο του Ν. Θεσπρωτίας χτισμένα σε έναν μικρό , κλειστό κόλπο .	Σύβοτα
Εκτός όμως από τα μνημεία του παρελθόντος τα [MASK] αποτελούν πόλο έλξης μεγάλου αριθμού τουριστών .	Σύβοτα
Τα καταπράσινα [MASK] Άγιος Νικόλαος και Μαύρον Όρος - όπου και χτίστηκε το 1884 φάρος για τη διευκόλυνση της ακτοπλοΐας - που περιστοιχίζουν το χωριό είναι προσβάσιμα με βάρκα ενώ οι παραλίες που προσφέρονται για κολύμπι είναι πολλές και πεντακάθαρες :	νησάκια
Η σημερινή [MASK] σ το Βέλγιο είναι ημέρα πένθους για τα θύματα ενός αυτοκινητιστικού δυστυχήματος σε τούνελ της Ελβετίας , του οποίου θύματα ήταν μαθητές δύο βελγικών σχολείων .	μέρα
Τα [MASK] ανήκαν σε δύο βελγικά σχολεία .	παιδιά
Μέχρι τώρα , τα [MASK] του δυστυχήματος παραμένουν άγνωστα , ενώ δηλώθηκε ότι το λεωφορείο , σ το οποίο είχαν μεταβεί τα θύματα , ήταν καινούργιο και πως εκείνη την ώρα σ το τούνελ δεν υπήρχε πολλή κίνηση .	αίτια
Ο [MASK] της Ευρωπαϊκής Επιτροπής , Μανουέλ Μπαρόζο , και ο Επικεφαλής των Φιλελεύθερων του Ευρωκοινοβουλίου και πρώην Πρωθυπουργός του Βελγίου , Γκι Φέρχοφστατ , εξέφρασαν τα συλληπήτηρια τους σ τις οικογένειες των θυμάτων .	Πρόεδρος
Η [MASK] δήλωσε ότι θα επιδιώξει την έκδοση του Αμπντάλα αλ Σενούσι , πρώην αρχηγού των μυστικών υπηρεσιών της Λιβύης κατά την περίοδο του Μουαμάρ αλ Καντάφι .	Λιβύη
Ο [MASK] αλ Σενούσι διέφυγε σ τη Λιβύη μετά την ανατροπή του Μουαμάρ αλ Καντάφι , καθώς καταζητούνταν από το Διεθνές Ποινικό Δικαστήριο για εγκλήματα κατά της ανθρωπότητας τις δεκαετίες των 1980 και 1990 .	Αμπντάλα
Η [MASK] δήλωσε ότι « ο αλ Σενούσι έχει συλληφθεί μετά από συνεργασία Γάλλων και Μαυριτανών πρακτόρων .	Γαλλία
Ο [MASK] της Γαλλίας , Νικολά Σαρκοζί , θα ζητήσει την έκδοσή του » .	Πρόεδρος
[MASK] δεν ήταν η πρώτη σύλληψη του Ουνταλτσόφ , ο οποίος βρέθηκε αρκετές φορές σ τη φυλακή και το 2011 .	Αυτή
Ωστόσο , ο [MASK] του Μετώπου της Αριστεράς κήρυξε απεργία πείνας ως ένδειξη διαμαρτυρίας .	ηγέτης
Η [MASK] διήρκησε δύο ημέρες μέχρι που ο Σεργκέι Ουνταλτσόφ δήλωσε ότι δεν είναι υγιής , με αποτέλεσμα το δικαστήριο να του επιβάλλει πρόστιμο χίλιων ρούβλιων .	απεργία
Η [MASK] νίκησε την Ζενίτ Αγίας Πετρούπολης με σκορ 2:0	Μπενφίκα
Χθες , η [MASK] νίκησε την Ζενίτ Αγίας Πετρούπολης με σκορ 2:0 , κατά τη διάρκεια του επαναληπτικού αγώνα σ τη φάση των 16 του Τσάμπιονς Λιγκ 2011-2012 .	Μπενφίκα
Ο πρώτος [MASK] έληξε με σκορ 3:2 υπέρ της Ζενίτ .	αγώνας
Η [MASK] ήταν πιο επιθετική και καλύτερη σ το πρώτο ημίχρονο , με αποτέλεσμα να ανοίξει το σκορ σ το πρώτο λεπτό των καθυστερήσεων , χάρη σ τον Μάξι Περέιρα .	Μπενφίκα
Αυτή η [MASK] έδωσε σ τη Μπενφίκα την πρόκριση σ την επόμενη φάση του Τσάμπιονς Λιγκ .	νίκη
Παράλληλα , η [MASK] νίκησε την Μίλαν με σκορ 3:0 , αλλά προκρίθηκε η δεύτερη .	Άρσεναλ
Δεκαεννέα [MASK] απέδρασαν από φυλακή του Ιράκ	κρατούμενοι
Δεκαεννέα [MASK] κατάφεραν να αποδράσουν από φυλακή του Κιρκούκ , σ το Ιράκ , αφού οι δεσμοφύλακες έφαγαν χουρμάδες με υπνωτικό .	κρατούμενοι
Οι [MASK] έδωσαν σ τους δεσμοφύλακες χουρμάδες με υπνωτικό και όταν οι τελευταίοι αποκοιμήθηκαν κατάφεραν να αποδράσουν .	κρατούμενοι
Όλοι οι [MASK] φέρονται ως μέλη της Αλ Κάιντα , ενώ δύο απ' αυτούς είναι θανατοποινίτες .	κρατούμενοι
« Δεκαεννέα [MASK] , μέλη της Αλ Κάιντα και της Ανσάρ αλ-Σούνα , απέδρασαν σ τις 03:30 από τη φυλακή , αφού αποκοίμισαν τους δεσμοφύλακες και τους υπόλοιπους κρατούμενους .	κρατούμενοι
O [MASK] των ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , επανέλαβε την δέσμευσή του ότι θα εξεταστούν όλες οι εναλλακτικές λύσεις , συμπεριλαμβανομένης και της στρατιωτικής αναμέτρησης , για να μην αποκτήσει το Ιράν πυρηνικά όπλα .	Πρόεδρος
Πάντως ο Αμερικανός [MASK] δήλωσε σ την Ισραηλοαμερικανική Επιτροπή Δημοσίων Σχέσεων ( AIPAC ) σ την Ουάσιγκτον την Κυριακή , ότι « προτιμά το θέμα να επιλυθεί μέσω της διπλωματίας » .	Πρόεδρος
Ο [MASK] Ομπάμα ανέφερε ότι « ήδη υπάρχουν πολλές αναφορές για πόλεμο με το Ιράν » και επεσήμανε τέτοιες συζητήσεις « είναι προς όφελος της Τεχεράνης γιατί αυξάνουν τις τιμές του πετρελαίου , σ το οποίο βασίζεται η Ιρανική Κυβέρνηση για την χρηματοδότηση του πυρηνικού της προγράμματος » .	Μπαράκ
Ο Αμερικανός [MASK] τόνισε « ότι τώρα δεν είναι η ώρα για θεαματικές κινήσεις , αλλά είναι καιρός για αύξηση πίεσης και διατήρηση μιας ευρείας διεθνούς συμμαχίας κατά της απόκτησης πυρηνικού οπλοστασίου από το Ιράν » .	Πρόεδρος
Από τη πλευρά του ο [MASK] του Ισραήλ , Βενιαμίν Νετανιάχου , εξέφρασε ικανοποίηση για το σχόλιο του Μπαράκ Ομπάμα ότι « θα εξεταστούν όλες οι εναλλακτικές λύσεις αναφορικά με το πυρηνικό πρόγραμμα του Ιράν » .	Πρωθυπουργός
Επίσης ο [MASK] Νετανιάχου εξέφρασε ικανοποίηση για την θέση του Αμερικανού Προέδρου ότι « το Ισραήλ θα πρέπει να μπορεί να αμυνθεί ενάντια σε οποιαδήποτε απειλή » .	Βενιαμίν
Οι [MASK] της Μισουράτας ( ή Μισράτας ) , της τρίτης μεγαλύτερης πόλης σ τη Λιβύη , εξέφρασαν την επιθυμία τους για καθεστώς ημιαυτονομίας .	Αρχές
« Η [MASK] μας κήρυξε καθεστώς ημιαυτονομίας .	πόλη
Οι [MASK] των πόλεων εξέφρασαν αυτή την επιθυμία σε συνέδριο που διεξήχθη σ τη Βεγγάζη .	αρχές
Ο [MASK] γίνεται για τον Χάουμε Μάτας , ο οποίος ήταν Υπουργός Περιβάλλοντος τα έτη 2000-2003 και Περιφερειακός Πρωθυπουργός των Βαλεαρίδων Νήσων κατά την περίοδο 2003-2007 .	λόγος
Ο [MASK] Μάτας είχε λάβει παρανόμως 500.000 ευρώ ( δημόσια χρήματα ) , για να πληρώσει δημοσιογράφο που έγραφε τις ομιλίες του .	Χάουμε
Κύριε Πρόεδρε , οι υπό συζήτηση [MASK] αφορούν πολύ σοβαρές κατηγορίες , οι οποίες βαρύνουν δύο βουλευτές του Σώματος και αναφέρονται σ την πρώτη σελίδα της αιτιολογικής έκθεσης της έκθεσής μου , σ την οποία συνιστώ σ τους συναδέλφους να ρίξουν μια ματιά .	υποθέσεις
Οι [MASK] κινήθηκαν τον Ιούλιο_του_2000 και αφορούν λαθρεμπόριο όπλων , αθέμιτη άσκηση επιρροής , κατάχρηση επιχειρηματικού κεφαλαίου , κατάχρηση εμπιστοσύνης και αποδοχή προϊόντων εγκλήματος .	διαδικασίες
Με αυτές τις κατηγορίες , από τις οποίες η πρώτη αφορά λαθρεμπόριο όπλων κλπ. , και βαρύνει τόσο τον κ. Pasqua όσο και τον κ. Marchiani , ενώ η δεύτερη στρέφεται μόνον εναντίον του κ. Pasqua , οι ανακριτές [MASK] ζητούν την άρση της βουλευτικής ασυλίας των εν λόγω δύο κυρίων , προκειμένου να τους επιβληθούν ορισμένα μέτρα δικαστικής επιτήρησης : να τους απαγορευθεί η επαφή με διάφορους μάρτυρες ή συγκατηγορουμένους σ τις υποθέσεις αυτές και η μετάβαση σε διάφορες χώρες , καθώς και να τους επιβληθεί ενδεχομένως η καταβολή εγγύησης .	δικαστές
Ωστόσο , ο [MASK] Εφετών θεώρησε ότι , και εδώ παραθέτω κατά λέξη , " αντίθετα με την εκτίμηση του άλλου Εισαγγελέα , η παρούσα αίτηση άρσης της ασυλίας δικαιολογεί επιφυλάξεις " .	Εισαγγελέας
Όμως , ο [MASK] Δικαιοσύνης διαβίβασε την αίτηση άρσης της ασυλίας , συνοδευόμενη από τις διαβιβαστικές επιστολές τόσο του Εισαγγελέα Πλημμελειοδικών όσο και του Εισαγγελέα Εφετών , χωρίς να προβαίνει σε κανέναν σχολιασμό .	Υπουργός
Ο [MASK] σ τη Γαλλία έχει το δικαίωμα να εκπληρώνει τα καθήκοντά του βάσει του νόμου και το Σώμα δεν λαμβάνει θέση σχετικά με αυτό .	Εισαγγελέας
Τα [MASK] είναι σοβαρά και ανήκουν σε μια κατηγορία για την οποία κανονικά δεν προσφέρεται βουλευτική ασυλία , επειδή δεν αφορούν τις συνήθεις και προσήκουσες δραστηριότητες βουλευτή του Σώματος , ή πολιτικού που δραστηριοποιείται σε μια δημοκρατική κοινωνία .	εγκλήματα
Συνεπώς , η παρούσα [MASK] άρσης της ασυλίας δεν αφορά το ζήτημα εάν οι διώξεις μπορούν ή πρέπει να συνεχιστούν με βάση το γαλλικό δίκαιο .	αίτηση
Τόσο το [MASK] της ασυλίας όσο και η αίτηση για άρση της έχουν σχέση μόνο με το εάν το Δικαστήριο μπορεί να εκδώσει δεσμευτικά βουλεύματα για τον περιορισμό της ελεύθερης μετακίνησης των βουλευτών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου ή την ελευθερία τους να έρχονται σε επικοινωνία με άλλα πρόσωπα .	ζήτημα
Το [MASK] 9 του Πρωτοκόλλου , όπως επεσήμανε με αυστηρότητα η Πρόεδρος Fontaine σ τον Εισαγγελέα , μας απαλλάσσει τελείως από οποιαδήποτε νομική διαδικασία σε σχέση με την έκφραση γνώμης ή ψήφου κατά την άσκηση των καθηκόντων μας ως μέλη αυτού του Κοινοβουλίου .	άρθρο
Υπ' αυτές τις συνθήκες , η [MASK] Νομικών Θεμάτων , της οποίας τη θέση αποδέχομαι πλήρως , προτείνει την απόρριψη της αίτησης άρσης της βουλευτικής ασυλίας την οποία υπέβαλε το γαλλικό Υπουργείο Δικαιοσύνης , σ τη μορφή υπό την οποία υποβλήθηκε σ το Κοινοβούλιο .	Επιτροπή
[MASK] μπορεί να μην οδηγήσει σ τη λήξη του εν λόγω ζητήματος αλλά , σ τη μορφή υπό την οποία την λάβαμε , αυτή η αίτηση άρσης της ασυλίας ήταν , κατά την άποψη της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων , απαράδεκτη , άποψη την οποία συνιστώ σ το Σώμα να υιοθετήσει .	Αυτό
Ο [MASK] το σκέφτεται λίγο .	Ζαχαράκης
« [MASK] δεν έχω κινητό » απαντάει ο Σαμίρ , που δουλεύει σ τη λαχαναγορά .	Εγώ
« Ο “ [MASK] 16 ” μας στέλνει κι άλλο μήνυμα » μου δηλώνει με χαμόγελο και ακουμπάει μπροστά μου την εκτύπωση του μηνύματος .	Ποσειδών
Η [MASK] πετάγεται πάνω και έρχεται να με αγκαλιάσει , ενώ ο Πρόδρομος στέκεται πίσω της και περιμένει τη σειρά του .	Σεβαστή
Η [MASK] τρέχει αμέσως κοντά της .	Κουλά
Το πρώτο [MASK] είναι : το λέω σ την Αδριανή και πώς το λέω ;	ερώτημα
Οι [MASK] ενδιαφέρουν άλλους και όχι εμάς .	ληστείες
« [MASK] υπάρχουν ; »	Γονείς
[MASK] τους είπε να τα κάνουν αυτά σ την πατρίδα τους , γιατί εδώ είναι Ευρώπη , δεν είναι ο Καύκασος με τα άγρια θηρία .	Κάποιος
« Το [MASK] είναι αν τον έκλεψε για να τον πουλήσει ή αν τον πήρε , επειδή έψαχνε κάτι που βρίσκεται σ τον υπολογιστή » .	ερώτημα
« Ο [MASK] μάς περιμένει σ τις έντεκα σ το γραφείο του » .	υπουργός
[MASK] έχει περάσει σ τη ζωή του τον κάνουν να βρίσκει πολλές φορές λύσεις , που οι άλλοι ούτε τις σκέφτονται .	Όσα
Ο [MASK] έρχεται σε λίγο και ο Γκίκας του δίνει την ανάρτηση .	Βελλίδης
« Και τα [MASK] καράβια του που βουλιάξαν ; »	δυο
Ο [MASK] , που είναι προνοητικός , έχει φέρει μαζί του και έναν τοπογραφικό χάρτη της περιοχής και έτσι εντοπίζουμε εύκολα το σπίτι της Όγκντεν .	Παπαδάκης
Το [MASK] δεν είχε προκύψει , ωστόσο , από τη διάσπαση κάποιου κόμματος , όπως συμβαίνει κατά κανόνα , αλλά ήταν διακομματικό .	ΚΕΑΝ
Η μόνη [MASK] που μου επέτρεψε , ήταν να τρώω εγώ τα νηστίσιμα με λάδι , ενώ εκείνη τα έτρωγε νερόβραστα Τετάρτη και Παρασκευή	παρασπονδία
« Γιατί τα [MASK] μού γίνονται μαθήματα » .	παθήματα
Ακόμα κι ένας ερασιτέχνης [MASK] ξέρει πως το πρώτο που πρέπει να εξαφανίσει είναι το όπλο του εγκλήματος .	δολοφόνος
« Ο [MASK] ήθελε να μεταφέρει την εταιρεία του σ την Ελλάδα , αλλά είχε οικονομικά προβλήματα » .	Ζαχαράκης
Ο [MASK] το έψαξε και δεν έχει καμία αμφιβολία ότι το ναυάγιο σ την Οδησσό ήταν συνεργασία της ρωσικής με την ουκρανική μαφία .	Σεργκέι
Η [MASK] σ το χώρο που εγκαταλείπω έχει τελειώσει και σηκώνομαι .	βόλτα
Ο [MASK] του δεν είχε την πρόθεση , ή και το χρόνο , να μπει σ το σπίτι και να το ψάξει .	δολοφόνος
Η εύκολη [MASK] είναι ότι δεν ξέρει τίποτα , απλώς ρίχνει σπόντες σ το διαδίκτυο , γιατί ξέρει ότι πιάνουν .	απάντηση
« Ως συνήθως η [MASK] του Κώστα Λαλόπουλου ξεκίνησε με μια καταγγελία » μου λέει .	περίπτωση
Η [MASK] μαζεύει ψίχουλα από τους μετανάστες .	Κατερίνα
Ο [MASK] δεν μπορεί να βρει την πηγή του χρήματος που φέρνουν οι καινούριες εταιρείες σ την Ελλάδα και εγώ δεν μπορώ ν' ανακαλύψω το κίνητρο που έχουν οι ναυτιλιακές εταιρείες για να επιστρέφουν σ την Ελλάδα .	Ούλι
Οι [MASK] όμως συνέχισαν και έξω .	τυπάδες
[MASK] όμως μπορείς να πεις “ δόξα το Θεό ” , αλλά χωρίς να ρωτάς .	Εσύ
Το [MASK] τους έχει δύο δωμάτια με ενδιάμεσο χολ και σ το βάθος την κουζίνα και το μπάνιο .	διαμέρισμά
[MASK] βγάζει μάτι εδώ , και καλά θα κάνω να το ξεκαθαρίσω τώρα , πριν ο υπαρχηγός μετατρέψει την κωλοφαρδία μου σε ψυχρολουσία .	Κάτι
Η πρώτη [MASK] είναι από τις 14/5 , μια μέρα μετά τη συνέντευξη τύπου με τον υπουργό Εμπορικής Ναυτιλίας .	σημείωση
Σ το κάτω - κάτω , οι [MASK] είναι πιο έμπειροι από μας σε έρευνες που αφορούν σκάφη και λιμάνια .	λιμενικοί
« [MASK] δέχομαι ευχαρίστως .	Εγώ
« [MASK] να τ' ακούς , που άφησες την αστυνομία για να κάνεις ελεύθερο επάγγελμα » λέει γελώντας η Κατερίνα σ τη Μάνια .	Εσύ
[MASK] προτιμούν να ανοίξουν συζήτηση για τις επερχόμενες αυξήσεις , που είναι μονίμως επερχόμενες αλλά ποτέ δε φτάνουν .	Όλοι
« [MASK] εν περιλήψει είναι οι πληροφορίες που διαθέτουμε , κύριε αστυνόμε » .	Αυτές
Οι [MASK] είναι ελάχιστες και σε πέντε λεπτά έχουν τελειώσει .	τσέπες
Η [MASK] κουνάει το κεφάλι της .	Κούλα
Η [MASK] του κήπου είναι παιχνιδάκι για τον κλειδαρά και την ανοίγει αμέσως .	πόρτα
Ωραία η [MASK] , αλλά και σ την ανάπτυξη δε βρέχει εταιρείες από τον ουρανό .	ανάπτυξη
Η [MASK] μου είναι κολλημένη σ τη συζήτησή μου με τον καθωσπρέπει .	σκέψη
[MASK] άνοιξαν σ τη Γερμανία .	Δύο
[MASK] δεν της δίνει σημασία , γιατί όλοι περιμένουμε σειρά , με το πιάτο σ το χέρι .	Κανείς
[MASK] δεν υπάρχουν μεταξύ μας .	Φιλίες
Όταν επιστρέφω σ το καθιστικό , το [MASK] είναι στρωμένο και ο Ζήσης φέρνει τη χορτόπιττα .	τραπέζι
Από την άλλη , ο [MASK] μου είναι συμπαθής και δε με παίρνει να του πω όχι .	Παπαδάκης
Η κόκκινη [MASK] έχει φύγει .	ταινία
[MASK] θέλουμε να σκαρφαλώσουμε σ την ιεραρχία .	Όλοι
Αλλά [MASK] συμβαίνει παντού .	αυτό
Η [MASK] ξαναπιάνει το τηλέφωνο , ενώ οι βοηθοί μου εξακολουθούν να με κοιτάνε σαν να έχουν μπλέξει με τρελό .	Κούλα
[MASK] ήταν το κίνητρό μας για να επιστρέφουμε .	Αυτό
« Το [MASK] έχει taxiplon » .	ταξί
« Αν παντρευτείτε , ο [MASK] από τους δυο θα πρέπει να μετατεθεί σε άλλη υπηρεσία και θα μου βάλετε δίλημμα » του απαντώ γελώντας .	ένας
« [MASK] από τις εταιρείες , που εγκαταστάθηκαν πρόσφατα σ την Ελλάδα , μου πρότεινε να αναλάβω νομική σύμβουλός της , με μηνιαίο μισθό , αλλά και εξτρά αμοιβή για παραστάσεις σ το δικαστήριο » .	Μια
Ο [MASK] της σήμανσης ανοίγει την τσάντα του και βγάζει χειρουργικές μάσκες .	Δημητρίου
Το [MASK] δε διαθέτει σειρήνα και αναρωτιέμαι αν θα φτάσω σ την ώρα μου σ το ραντεβού ή αν θα βαρεθεί ο Κυριαζίδης και θα με φτύσει .	Σέατ
[MASK] δεν αποκλείεται .	Τίποτα
Το [MASK] της σήμανσης φτάνει λίγο μετά από μας , αλλά περιμένουμε και το όχημα της ιατροδικαστικής .	βανάκι
« Οι [MASK] επιστρέφουν πριν από τα Ελγίνεια » .	ναυτιλιακές
Τη στιγμή που η κυβέρνηση κάνει υπεράνθρωπες προσπάθειες , για να πείσει τους εφοπλιστές να επιστρέφουν σ τη χώρα και να συμβάλουν σ την προσπάθεια ανοικοδόμησης , [MASK] , με την επιπόλαιη ενέργειά σας , καταφέρατε να τους τρομοκρατήσετε .	εσείς
« Αυτές οι [MASK] δεν υπάρχουν πουθενά αλλού » .	εταιρείες
Σ την επιστροφή , ο [MASK] μας είναι σ τον κόσμο του και δεν ανταλλάσσουμε κουβέντα .	καθένας
Η [MASK] , η κοπέλα που σερβίρει , τους είπε ότι δεν μπορεί να πάρει πίσω δαγκωμένα μπιφτέκια , γιατί σ το μεταξύ τα μασούλαγαν .	Ρίτα
Τα πενήντα [MASK] , στρωμένα μέσα σ τα πούπουλα , μπορεί να ήταν από μίζα κάποιας ναυτιλιακής εταιρείας που διαχειρίζεται σκάφη αναψυχής , μπορεί να ήταν και μαύρο χρήμα από παράνομο εμπόριο .	χιλιάρικα
« Η [MASK] θα σου καλύψει πιθανώς τη δόση του δανείου » .	αύξηση
« [MASK] την πήρα σ τη λαχαναγορά , όταν άκουσα για το πλοίο που έπιασε φωτιά , για να μάθω για το φίλο μου » απαντάει αμέσως ο Σαμίρ .	Εγώ
Η [MASK] έχει πάχος πέντε δάχτυλα πάνω σε όλα τα έπιπλα .	σκόνη
Η αγαπημένη [MASK] του Ζήση , δίπλα σ την είσοδο , είναι άδεια .	θέση
Σ τα χρόνια πριν από την κρίση , που η Ελλάδα υποτίθεται ότι πετούσε σ τα ύψη , όλοι [MASK] δεν το κουνούσαν από το Λονδίνο .	αυτοί
« [MASK] που είμαι γιατρός σε δημόσιο νοσοκομείο δε θα έπρεπε να είμαι κανονικά ευχαριστημένος , αλλά οφείλω να ομολογήσω ότι το πρόγραμμα τους βγαίνει » .	Εγώ
« Οι [MASK] είναι πατριώτες , δεν είναι δολοφόνοι » φωνάζει η γυναίκα του .	χρυσαυγίτες
Η πρώτη μου [MASK] είναι να πάρω το λεωφορείο , γιατί θα έχω πρόβλημα παρκαρίσματος σ το κέντρο , αλλά μετά θυμάμαι ότι έχει ένα πάρκινγκ σ την Κριεζώτου , και μπαίνω σ το Σέατ .	σκέψη
[MASK] προσπάθησε να μου εξηγήσει για πλωτές δεξαμενές και μονάδες επισκευής πλοίων , αλλά εγώ έχω μεσάνυχτα απ ' αυτά .	Κάτι
« Ο πολύς [MASK] πιστεύει ότι θέλουμε την αταξία και την ανομία » .	κόσμος
Ο [MASK] ψάχνει την παιδική ντουλάπα και βγαίνει από το δωμάτιο .	Παπαδάκης
Οι [MASK] μας λένε πως αυτός που πήρε τηλέφωνο σ την αστυνομία λέγεται Πετράκης και μένει σ τον τρίτο όροφο της ίδιας πολυκατοικίας με τον Σωτηρόπουλο .	αστυνομικοί
Η [MASK] έχει ακούσει επίσης την πόρτα και πετάγεται από την κουζίνα .	οικονόμος
Το [MASK] έχει το όνομα « West Explorer » το άλλο λέγεται « West Cruiser » .	ένα
« [MASK] βρήκα μόνο λεφτά , ορκίζομαι » .	Εγώ
Όπως ήταν φυσικό , τα υπόλοιπα [MASK] άρχιζαν να κράζουν το ΚΕΑΝ και τα στελέχη του .	κόμματα
Ο [MASK] με κατευθύνει σ τη λεωφόρο Σοφοκλή Βενιζέλου .	πλοηγός
Πάντως , [MASK] δεν μπορεί να υπάρξει παρά μόνον έμμεσα : αν ήταν βρομοδουλειά και το ναυάγιο σ την Ταϊλάνδη , τότε το ένα επιβεβαιώνει το άλλο .	βεβαιότητα
Η [MASK] δε με τρελαίνει , γιατί έχω έρθει κουρδισμένος να περάσω μια ήσυχη μέρα .	ιδέα
Οι ναυτιλιακές [MASK] επιστρέφουν τελικά σ την Ελλάδα πριν από τα Ελγίνεια .	εταιρείες
« Οι [MASK] » μου απαντάει .	συμπτώσεις
Οι [MASK] δεν ξεφεύγουν ούτε σπιθαμή από τους νόμους και τους κανονισμούς .	γραφειοκράτες
Το [MASK] του Σωτηρόπουλου για την ασφάλεια είχε να κάνει με το πλοίο του Χαρδάκου , που βούλιαξε σ την Ταϊλάνδη .	επιχείρημα
[MASK] θα πανηγυρίζουν για την άνοδο του χρηματιστηρίου .	Όλοι
« Ναι , δυστυχώς ο [MASK] σας έπεσε θύμα ληστείας , που του στοίχισε τη ζωή » .	προϊστάμενός
Η [MASK] μπαίνει σ το διαμέρισμα και εγώ την ακολουθώ , γιατί μόλις τώρα έχω καταλάβει το παιχνίδι της .	Κούλα
Το [MASK] το αγόρασα εγώ .	βραχιόλι
Ο [MASK] τού είπε ότι θα το σκεφτεί .	ιδιοκτήτης
Και ο [MASK] τον παρακολουθούσε , για να ξεκαθαρίσει το ωράριό του και να διαλέξει το κατάλληλο σημείο για την εκτέλεση .	οδηγός
Ο [MASK] είναι βυθισμένος σ τις σκέψεις του .	καθένας
« [MASK] δέσατε τον Λαλόπουλο σ την καρέκλα , ενώ εκείνος δεν αντιστάθηκε » .	Εσείς
Το υπόλοιπο [MASK] αποτελείται από δύο πολυθρόνες , σ τις δυο άκρες του παραθύρου που κοιτάζει σ το δρόμο , και ένα χαμηλό τραπεζάκι ανάμεσά τους .	καθιστικό
Η [MASK] του παίρνει κάπου μία ώρα , αλλά τα καταφέρνει .	προσπάθειά
« [MASK] είναι δουλειά του Λιμενικού και της Δίωξης Ναρκωτικών » .	Αυτά
[MASK] ναρκωτικών χωρίς τη συμμετοχή και τον έλεγχο της μαφίας δεν υπάρχει .	Εμπόριο
Η [MASK] του υιού Χαρδάκου είναι απόλυτα πειστική .	εξήγηση
« Τα κακά [MASK] δεν πρέπει να τα λέμε με γεμάτο στομάχι , γιατί αυτός που τ' ακούει , μπορεί να λιποθυμήσει ή να κάνει εμετό » μου εξηγεί .	μαντάτα
Το [MASK] ανάμεσά τους είναι κι αυτό εξοχικό , με ένα άδειο βάζο για λουλούδια πάνω του .	τραπεζάκι
« Πολλοί [MASK] περνούν μια σύντομη περίοδο αναλαμπής , πριν τελειώσουν » .	ετοιμοθάνατοι
« Μόλις πήρε τα λεφτά από την πώληση του υπολογιστή , ο [MASK] τα μετέτρεψε σε χρυσαφικό » .	Μαχμούντ
[MASK] δεν ξέρει , αλλά και κανείς δεν ενδιαφέρεται .	Κανείς
Βλέπετε , [MASK] που έχουν σκάφη αναψυχής είναι όλοι εύποροι και έχουν τα κονέ .	αυτοί
Ο [MASK] βάζει τα γέλια .	Ούλι
Εξ ου και τα [MASK] και τα μαχαιροπίρουνα , λέω μέσα μου .	πιατικά
« Όλα τ' [MASK] τα ήξερε ήδη από σας » .	άλλα
Η [MASK] έχει πάλι έναν μικρότερο καναπέ με δύο πολυθρόνες , αλλά το σύνολο κοιτάζει προς μια τηλεόραση με τεράστια οθόνη , που βρίσκεται σ τον απέναντι τοίχο .	άλλη
« Ο [MASK] σου ανήκει σ τη συνομοταξία αυτών που μια ζωή με κυνηγούσαν » .	μπαμπάς
[MASK] ερευνούμε δολοφονίες .	Εμείς
« Ο [MASK] ήταν πανέμορφος » .	Βόλος
Εντάξει , [MASK] που ξεκίνησαν από το Πακιστάν και το Αφγανιστάν για να φτάσουν σ την Ελλάδα έχουν περάσει από σαράντα κύματα , συνεπώς έχουν χάσει την αίσθηση του ρίσκου .	άνθρωποι
Η [MASK] μου το ξέκοψε από την πρώτη στιγμή .	Κούλα
Το [MASK] έχει πέσει μπροστά σ τα πόδια του Λαλόπουλου .	τηλεκοντρόλ
Ένας [MASK] δεν μπορεί να τρέψει σε φυγή εταιρείες με διεθνές κύρος , που οργώνουν θάλασσες και ωκεανούς .	αστυνόμος
Αφού ο [MASK] το φώναξε δύο φορές .	τύπος
« Η [MASK] του Λαλόπουλου βολεύει και για έναν άλλο λόγο » .	δολοφονία
Η [MASK] δεν επικεντρώνεται ωστόσο σ την επιστροφή των ναυτιλιακών εταιρειών , αλλά σ τα επιχειρήματα του υπουργού και των πλοιοκτητών .	συζήτηση
Ο [MASK] έχει αντιληφθεί ότι πρόκειται για κάτι σοβαρό και με υποδέχεται σ το κατώφλι του γραφείου του .	Γκίκας
Η δική μας [MASK] τελείωσε με τη σύλληψη των δραστών .	δουλειά
« Το [MASK] είναι σ το ισόγειο , κύριε αστυνόμε » μου λέει ένας αστυνομικός από το πλήρωμα του περιπολικού .	θύμα
Ο [MASK] μου την γνώρισε , όταν υπηρετούσε ανθυπολοχαγός , και την ερωτεύτηκε .	πατέρας
Το [MASK] του έκοψε την καρωτίδα .	άλλο
Και η [MASK] τους ήταν πάντα η ίδια :	απάντησή
Ο [MASK] είναι πεσμένος ανάμεσα σ το γραφείο του και σ την πόρτα .	Χαρδάκος
« Και οι δυο [MASK] είναι ανοιχτές » .	εκδοχές
[MASK] σου είπε να τον σκοτώσεις και να πάρεις τον υπολογιστή .	Κάποιος
[MASK] θριαμβολογούν , που η Ελλάδα ξεπέρασε την κρίση και μπήκε σ την ανάπτυξη .	Όλοι
Η [MASK] ήταν απολύτως βέβαιη ότι επρόκειτο για διαφήμιση και περίμενε να σκάσει μύτη το προϊόν .	Αδριανή
« Ο [MASK] μου είπε ότι θέλετε κάποιες πληροφορίες σχετικά με τις ναυτιλιακές εταιρείες που μετέφεραν την έδρα τους σ την Ελλάδα » αρχίζει την κουβέντα ο Κυριαζίδης	Μένης
Όλα [MASK] είναι χάσιμο χρόνου , που ενδεχομένως θα το πληρώσουμε .	αυτά
Ο [MASK] έκανε μια ντρίπλα σ τον έναν και τον έριξε χάμω , ενώ εμείς οι άλλοι κρατήσαμε τον κολλητό του , ώσπου οι μπάτσοι τούς μπαγλάρωσαν .	Σωτήρης
« [MASK] βάλαμε μαντίλι σ το στόμα να μη φωνάξει » εξηγεί ο Αφγανός .	Ντεν
« Ο [MASK] δεν ήταν ο τύπος του δημοσιογράφου που έφτιαχνε φούσκες » του εξηγώ σ το τέλος .	Σωτηρόπουλος
Οι [MASK] ήταν μόνιμο προσωπικό .	Ασιάτες
Η [MASK] και η Κατερίνα επιστρέφουν με τα φαγητά .	Αδριανή
« [MASK] είναι το καθημερινό μας ψωμοτύρι » απαντάει ο Κοσμίδης .	Αυτό
Άρα , [MASK] που τους έδωσε την εφημερίδα ή ήταν Ελληνας ή κάποιος που ήξερε ελληνικά .	αυτός
Ο [MASK] δεν είχε άλλο ακίνητο , εκτός από το σπίτι του σ το Χαλάνδρι .	Λαλόπουλος
Η [MASK] του δεν είναι οποιαδήποτε δολοφονία προς εξιχνίαση .	δολοφονία
Η εντοιχισμένη [MASK] βρίσκεται σ το δεξιό δωμάτιο , ενώ το αριστερό βολεύεται με μια πλαστική .	ντουλάπα
[MASK] πανικόβλητος δεν πυροβολεί , εντούτοις , σ το δοξαπατρί και κυρίως δε ρίχνει μόνο μία σφαίρα .	Κάποιος
Η [MASK] μου βγαίνει σωστή , γιατί μας παίρνει σκάρτη μία ώρα να φτάσουμε σ τα γραφεία του Λιμενικού Σώματος .	πρόβλεψή
« Γιατί ο [MASK] μπορεί να μου πει “ άσ' το , μην το ψάξεις ” , ή “ άσ' το για αργότερα , δε βιάζει ” » .	διευθυντής
Η [MASK] δεν ήταν καθόλου εύκολη .	κλειδαριά
Δίπλα σ' αυτά , η [MASK] εμφάνισε και τέσσερα κομμάτια κολοκυθόπιτα , που τα κρατάει πάντα σ την κατάψυξη για ώρα ανάγκης .	Αδριανή
Μόνο που [MASK] μπορεί να του στοίχισε τη ζωή .	αυτό
Ευτυχώς η [MASK] μοναξιάς και μελανών σκέψεων δεν κρατάει πολύ , γιατί μετά από ένα δεκάλεπτο χτυπάει το κουδούνι και πηγαίνω να ανοίξω .	σύμπλευση
Και πάλι η [MASK] τους εξήγησε ότι δε γινόταν να τους επιστρέφει τα λεφτά .	Ρίτα
« Οι [MASK] φωνάζουν ότι είχαν δίκιο , αλλά οι τράπεζες τους δεν έρχονται » επιμένει ο Ούλι .	Ευρωπαίοι
Το [MASK] που εισέπραξα είναι ένα λιβάνισμα , εδώδιμο και αποικιακό , που δε μου έλυσε καμία απορία .	μόνο
« Το [MASK] που μου είπαν οι συνάδελφοι από το τμήμα της Ηλιούπολης είναι ότι δεν άγγιξαν τίποτα , για να αποφασίσετε εσείς » .	μόνο
Η πρώτη μου [MASK] είναι ότι με τις αναρτήσεις του έριχνε άδεια μπας και πιάσει γεμάτα .	σκέψη
« [MASK] παίρναμε » απαντάει ο Σίμον .	Εμείς
Τα [MASK] του , όλα ανεξαιρέτως , διατύπωναν την ίδια ερώτηση : « και αν ; » , δίχως να μπαίνουν σε λεπτομέρειες .	στελέχη
« [MASK] δεν είμαστε » του λέει σε αυστηρό ύφος , για να του κόψει τη φόρα .	Φίλοι
« Ως τώρα ο [MASK] άλλα ψήφιζε και άλλα γίνονταν » .	πολίτης
« Όταν μάλιστα οι [MASK] θριαμβολογούν ότι το πρόγραμμα πέτυχε και η Ελλάδα μπήκε σ την ανάπτυξη » συμπληρώνει η Κατερίνα .	Ευρωπαίοι
Όσο για τη δεύτερη σύμπτωση , ο [MASK] είναι παλιός αριστερός .	Σωτηρόπουλος
Η [MASK] σοβαρεύει και με κοιτάζει .	Κούλα
Η [MASK] είναι , εντούτοις , προσωρινή , γιατί δεν προλαβαίνω να μπω σ το γραφείο και μπουκάρουν πίσω μου .	υποχώρηση
« Τα [MASK] δεν ήταν καλά ψημένα και είπαμε να μας τα αλλάξουν » .	μπιφτέκια
Αντίθετα , [MASK] γλεντάτε ακόμα και όταν ο Ιησούς Χριστός πάει σ τον τάφο .	εσείς
Η [MASK] με παίρνει σπάνια τηλέφωνο σ τη δουλειά , και όταν με παίρνει , καλεί πάντα το κινητό μου και ποτέ το τηλέφωνο της υπηρεσίας .	Αδριανή
Η [MASK] τον κοιτάζει και σταυροκοπιέται αμίλητη , ενώ κοιτάζει ψηλά τον ουρανό , πέραν της οροφής .	Αδριανή
« Με την κρίση , τα [MASK] που βγάζω φτάνουν πολλές μέρες μόνο για το νοίκι του ταξί » .	λεφτά
Μήπως ο [MASK] σου έφερε έναν υπολογιστή ;	άντρας
Η [MASK] μου λέει πως , όταν κάποιοι θολώνουν τα νερά , τα κίνητρά τους είναι συνήθως οικονομικά .	πείρα
Κύριε Πρόεδρε , το [MASK] του ευρωπαϊκού εντάλματος σύλληψης είναι πραγματικά πολύ περίεργο , όχι μόνο διότι παραμένουν ασαφή σημαντικά θέματα , αλλά και διότι το Κοινοβούλιο δεν τολμά να επιβάλει τις θέσεις επί των οποίων συμφωνεί .	ζήτημα
[MASK] είναι σωστό .	Αυτό
Το [MASK] αυτό παραμένει ασαφές και η ασάφεια σ το ποινικό δίκαιο είναι εις βάρος της νομικής ασφάλειας .	ζήτημα
Ο [MASK] Watson , ανέφερε μετά την έκθεση Di Lello ήδη ότι , παραθέτω : " τα κράτη μέλη οφείλουν να συμφωνήσουν σχετικά με κοινές ελάχιστες προδιαγραφές για διάφορες πτυχές της δικονομίας , προκειμένου να εξασφαλίσουν κοινό επίπεδο προστασίας των θεμελιωδών δικαιωμάτων σ το σύνολο της ΕΕ " .	κ.
Όσον αφορά τον ορισμό της τρομοκρατίας : η [MASK] μου θεωρεί σημαντικές διάφορες εγγυήσεις που περιλαμβάνονται σ τις αιτιολογικές σκέψεις και σ τη δήλωση του Συμβουλίου της 6ης_Δεκεμβρίου , όπως για παράδειγμα , και παραθέτω πάλι , ότι τίποτα σε αυτή την απόφαση πλαίσιο " δεν θα πρέπει να ερμηνευθεί ως ότι επιτρέπεται να καταγγέλλονται για τρομοκρατικές ενέργειες άτομα τα οποία ασκούν το θεμελιώδες δικαίωμα της ελεύθερης έκφρασης γνώμης , ακόμη και εάν πραγματοποιούν παραβάσεις κατά την άσκηση του δικαιώματος αυτού " .	Ομάδα
Η [MASK] του ορισμού σ το κείμενο αυτό είναι μεν η ίδια , όμως οι εγγυήσεις εξαφανίστηκαν .	ουσία
Η [MASK] που υποβάλαμε σ το ψήφισμα προσπαθεί να καλύψει αυτό το κενό και , καθώς το μέλλον μόνο θα δείξει εάν δυσπιστώ ανώφελα ή εάν έχω δίκιο να είμαι προσεκτικός , καλώ τις άλλες πολιτικές ομάδες να δώσουν αυτή την εγγύηση σ την Ομάδα μου .	τροπολογία
Η [MASK] του νομού Θεσπρωτίας και ταυτόχρονα το σημαντικότερο λιμάνι επικοινωνίας της Ελλάδας με τη δυτική Ευρώπη , είναι μια πόλη με 8.700 περίπου κατοίκους .	πρωτεύουσα
Η [MASK] βρίσκεται σ το βόρειο τμήμα του νομού , αποτελεί το εμπορικό και διοικητικό του κέντρο .	Ηγουμενίτσα
Η [MASK] , από την απελευθέρωση της από τον τουρκικό ζυγό το 1913 μέχρι την ανακήρυξή της σε πρωτεύουσα του νομού , το 1936 , αποτελούσε ένα μικρό παραθαλάσσιο χωριό με πεντακόσιους περίπου κατοίκους .	πόλη
Οι [MASK] του Ιονίου Πελάγους Δρέπανος , Μακρύγιαλος και Πλαταριά είναι ιδανικές για κολύμπι .	παραλίες
Η [MASK] , πρωτεύουσα του ομώνυμου νομού , είναι χτισμένη αμφιθεατρικά σ τους πρόποδες του όρους Σύμβολο .	Καβάλα
Το 49 μ.Χ. ο [MASK] Παύλος ίδρυσε εδώ την πρώτη εκκλησία του Χριστού σ την Ευρώπη γι' αυτό και αργότερα , τον 5ο αιώνα , η πόλη ονομάστηκε Χριστούπολη .	Απόστολος
Ο αρμονικός [MASK] παρελθόντος και παρόντος είναι το κύριο χαρακτηριστικό της Καβάλας .	συνδυασμός
Ένας [MASK] σ τους δρόμους και τα σοκάκια της Παλιάς και Νέας Πόλης δίνει την ευκαιρία σ τον επισκέπτη να θαυμάσει μερικές εικόνες από το παρελθόν της πόλης .	περίπατος
Το [MASK] με τις παλιές φυλακές και πολεμίστρες και τη μαγευτική θέα , το Ιμαρέτ , ένα ισλαμικό κτίριο κτισμένο το 1817 που λειτουργεί πλέον ως καφενείο , το σπίτι του Μεχμέτ Αλή , ιδρυτή της τελευταίας αιγυπτιακής δυναστείας , ο Φάρος , οι Καμάρες , χτισμένες πάνω σ τα ερείπια του " μακρού τείχους " που είχε χτίσει ο αυτοκράτορας Ανδρόνικος Β' Παλαιολόγος , το Δημαρχείο κτίριο του 1900 , η Μονή Λαζαριστών και η Καπναποθήκη είναι μερικά μόνο από τα σημαντικά μνημεία της Καβάλας .	Φρούριο
Κι ενώ τα μάτια του κόσμου ήταν στραμμένα σ τον Αμερικανό πρόεδρο Μπαράκ Ομπάμα , ο οποίος από τη Σύνοδο Ε.Ε. - ΗΠΑ σ την Πράγα μίλησε για έναν κόσμο χωρίς πυρηνικά , η Βόρειος [MASK] κατάφερε να αποσπάσει την προσοχή και αψηφώντας τις διεθνείς αντιδράσεις προχώρησε χθες σ την εκτόξευση πυραύλου πάνω από την Ιαπωνία , προκειμένου να θέσει σε τροχιά δορυφόρο .	Κορέα
« Η [MASK] της Β. Κορέας δείχνει τη σημασία της συνέχισης ανάπτυξης αντιπυραυλικής άμυνας για την προστασία τόσο της χώρας μας , όσο και των συμμάχων μας σ την Ασία » .	δοκιμή
Τέσσερις ώρες αργότερα , η [MASK] κήρυξε την αποστολή επιτυχημένη .	Πιονγιάνγκ
Το [MASK] υποστήριξε ότι ένας πειραματικός τηλεπικοινωνιακός δορυφόρος τέθηκε σε τροχιά , μεταδίδοντας επαναστατικά τραγούδια καθώς και κάποια δεδομένα .	καθεστώς
Οι Ηνωμένες [MASK] , όμως , ανακοίνωσαν ότι « κανένα αντικείμενο δεν τέθηκε σε τροχιά » .	Πολιτείες
Το πρώτο [MASK] του πυραύλου έπεσε σ τη Θάλασσα της Ιαπωνίας και ο υπόλοιπος πύραυλος , μαζί με το δορυφόρο , συνετρίβη σ τον Ειρηνικό Ωκεανό .	διαμέρισμα
Ο Λευκός [MASK] έσπευσε να διευκρινίσει , ωστόσο , πως παρά το γεγονός ότι η εκτόξευση ήταν αποτυχημένη , δεν πρόκειται να μεταβάλλει την απάντηση που αξιώνουν οι ΗΠΑ να δοθεί από το Συμβούλιο Ασφαλείας , το οποίο με αίτημα της Ιαπωνίας συνεκλήθη εκτάκτως .	Οίκος
Με την κίνησή της αυτή η Βόρειος [MASK] αψηφά τις πιέσεις ηγετών που ζητούσαν από την Πιονγιάνγκ να ματαιώσει την εκτόξευση , λέγοντας ότι αποτελεί απειλή για την ειρήνη σ τη ΝΑ Ασία .	Κορέα
Ο [MASK] Πειραιώς ηττήθηκε από τη Μεταλίστ Χάρκιβ με σκορ 1:2	Ολυμπιακός
Ο [MASK] Πειραιώς ηττήθηκε από την Μεταλίστ Χάρκιβ με σκορ 1:2 , σ τα πλαίσια των επαναληπτικών αγώνων της φάσης των 16 του Γιουρόπα Λιγκ 2011-2012 .	Ολυμπιακός
Ο πρώτος [MASK] έληξε με σκορ 0:1 υπέρ του Ολυμπιακού .	αγώνας
Σ το πρώτο ημίχρονο , οι [MASK] ήταν καλύτεροι και κατάφεραν να σκοράρουν με κεφαλιά του Μαρκάνο σ το 14ο λεπτό .	Πειραιώτες
Ωστόσο , η [MASK] πίεσε πολύ και κατάφερε να ισοφαρίσει με τον Βιγιάγκρα σ το 81ο λεπτό .	Μεταλίστ
Μετά από πέντε λεπτά , ο [MASK] διαμόρφωσε το τελικό 1:2 για τη Μεταλίστ .	Ντέβιντς
Η [MASK] χάρη σ' αυτή τη νίκη κατάφερε να πάρει την πρόκριση για την επόμενη φάση της διοργάνωσης μαζί με τις Αθλέτικο Μπιλμπάο , Σπόρτινγκ Λισαβόνας , Σάλκε , Ανόβερο , Βαλένθια , Άλκμααρ και Ουντινέζε .	Μεταλίστ
Η [MASK] Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , πήρε τελικά εξιτήριο από νοσοκομείο της Νέας Υόρκης , σ το οποίο νοσηλευόταν τις τελευταίες ημέρες για θρόμβο που είχαν εντοπίσει οι γιατροί σ το κεφάλι της .	Υπουργός
Η [MASK] Κλίντον βγήκε από το νοσοκομείο " Presbyterian " την Τετάρτη το βράδυ μαζί με το σύζυγό της Μπιλ και την κόρη της , Τσέλσι .	Χίλαρι
Επίσημη [MASK] αναφέρει ότι " η ιατρική ομάδα που παρακολουθεί την κατάσταση της υγείας της Υπουργού Εξωτερικών απεφάνθη ότι έχει σημειωθεί καλή πρόοδος και εκφράζει την πεποίθηση ότι η Χίλαρι Κλίντον θα ξεπεράσει πλήρως το πρόβλημα " .	ανακοίνωση
Νωρίτερα , το [MASK] Εξωτερικών είχε αναφέρει ότι " η Χίλαρι Κλίντον επικοινωνούσε τηλεφωνικά με το προσωπικό του γραφείου της σ την Ουάσιγκτον , το οποίο χειρίζεται τα θέματα εξωτερικής πολιτικής κατά την απουσία της " .	Υπουργείο
Η Ρωσική [MASK] συνέλαβε δεκάδες διαδηλωτές που πραγματοποιούσαν συγκέντρωση διαμαρτυρίας έξω από τηλεοπτικό σταθμό σ τη Μόσχα , ο οποίος μετέδωσε ντοκιμαντέρ που έδειχνε ανθρώπους να πληρώνονται για να συμμετάσχουν σ τις διαδηλώσεις κατά του Βλαντιμίρ Πούτιν .	Αστυνομία
[MASK] από τους διαδηλωτές φώναζαν συνθήματα όπως « ντροπή σου ΝΤV » και « Ρωσία χωρίς τον Πούτιν » .	Πολλοί
Ο [MASK] της ρωσικής αντιπολίτευσης Σεργκέι Ουνταλτσόφ , που ήταν μεταξύ των συλληφθέντων χαρακτήρισε τους δημοσιογράφους που γύρισαν το ντοκιμαντέρ « προδότες » .	ακτιβιστής
Το [MASK] με τίτλο « Ανατομία μιας διαδήλωσης » αναφέρει ότι « ορισμένοι από τους συμμετέχοντες σ τις διαδηλώσεις είχαν πληρωθεί για να βρίσκονται εκεί » .	ντοκιμαντέρ
Το τηλεοπτικό [MASK] NTV ήταν κάποτε ανεξάρτητο , αλλά βρέθηκε υπό τον έλεγχο της κυβέρνησης μετά την πρώτη εκλογή του Βλαντιμίρ Πούτιν σ το προεδρικό αξίωμα το 2000 .	δίκτυο
Αυτό το [MASK] πρέπει να εξακολουθήσει να είναι πολύγλωσσο .	Κοινοβούλιο
Οι έντεκα [MASK] δημιουργούν 110 συνδυασμούς .	γλώσσες
Με την άμεση μετάφραση , [MASK] θα ψηφίζουν για το κονδύλιο 2 του προϋπολογισμού , την ώρα που κάποιοι άλλοι θα ψηφίζουν ακόμη για το κονδύλιο 1 .	ορισμένοι
Με περισσότερες από μια έμμεσες διερμηνείες , το [MASK] μας θα πάψει να λειτουργεί .	σύστημά
Εάν δεν προχωρήσουμε σε μεταρρύθμιση , τότε οι [MASK] από εμάς δεν θα μπορούμε πλέον να χρησιμοποιούμε τη γλώσσα μας .	περισσότεροι
Σύντομα , ακόμη περισσότερες [MASK] - από την Ουκρανία μέχρι τα Βαλκάνια - θα είναι υποψήφιες προς ένταξη .	χώρες
Ο επόμενος [MASK] μας θα πρέπει να αφοσιωθεί σ τα θέματα της εσωτερικής μεταρρύθμισης και της επιτυχούς διεύρυνσης .	Πρόεδρός
Πράγματι , ο επόμενος [MASK] μας δεν θα έχει πολύ χρόνο για ταξίδια .	Πρόεδρός
Και θα είμαστε [MASK] συνυπεύθυνοι , εάν δεν έχουμε προετοιμαστεί για τη διεύρυνση ως το 2004 .	όλοι
Ο [MASK] που θα ψηφίσουμε σήμερα είναι μέρος αυτής της ευθύνης .	τρόπος
Κάθε [MASK] υπέρ μου αποτελεί το εξής σαφές μήνυμα προς τους κκ Cox και Martin :	ψήφος
Σήμερα , πολλοί [MASK] δεν έχουν τη δυνατότητα να λαμβάνουν το λόγο κατά τις συζητήσεις .	βουλευτές
Εάν κάποιος εκπροσωπεί μια μικρή αντιπροσωπεία σε μια μεγάλη Ομάδα , ή μια εναλλακτική θέση , τότε οι κοινοβουλευτικοί [MASK] της Ομάδας σπανίως τον αφήνουν να μιλήσει .	εκπρόσωποι
[MASK] μοιράζονται την πληροφόρηση .	Εκείνοι
Ακόμη και σ τις επιτροπές συνδιαλλαγής , οι [MASK] μας δεν έχουν πρόσβαση σε έγγραφα εργασίας , νομικά σημειώματα ή συνοπτικά πρακτικά .	βουλευτές
Σ τις επιτροπές οι [MASK] συζητούν για σχέδια νόμου με βάση παρωχημένα σχέδια .	βουλευτές
Η [MASK] και το Συμβούλιο διαθέτουν όλες τις πληροφορίες που δεν μπορούμε να αποκτήσουμε .	Επιτροπή
Ο επόμενος [MASK] μας θα πρέπει να διασφαλίσει ότι όλες οι πληροφορίες θα είναι διαθέσιμες σε όλους μας και ότι , εάν χρειαστεί , θα παραπέμψει την Επιτροπή και το Συμβούλιο σ τη δικαιοσύνη .	Πρόεδρός
Σήμερα , το [MASK] όλων των νόμων εγκρίνονται από χαμηλόβαθμους δημοσίους υπαλλήλους σε ομάδες εργασίας .	70%
Μόνο το [MASK] φτάνει σ το επίπεδο των υπουργών , οι οποίοι τότε διαβάζουν χειρόγραφα που έχουν εκπονήσει δημόσιοι υπάλληλοι .	15%
Η [MASK] γεννήθηκε σ την Ευρώπη και θάφτηκε σ την Επιτροπή και το Συμβούλιο .	δημοκρατία
Ο επόμενος [MASK] μας θα πρέπει να επανεδραιώσει τη δημοκρατία .	Πρόεδρός
Ο επόμενος [MASK] μας θα πρέπει να ενώσει όλους τους αιρετούς εκπροσώπους των εθνικών κοινοβουλίων και του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου , για τη μετατροπή της νομοθετικής διαδικασίας από διαδικασία κεκλεισμένων των θυρών σε ανοικτή διαδικασία , από διαδικασία δημοσίων υπαλλήλων σε διαδικασία εκλεγμένων βουλευτών .	Πρόεδρός
Για όσα πρέπει να γίνουν , [MASK] προσφέρω τις ικανότητες και την ενεργητικότητά μου .	εγώ
Όμως το [MASK] που ζητώ είναι να δανειστώ την ψήφο σας για τον πρώτο γύρο : πρώτον , επειδή μπορεί να είναι η μόνη σας ευκαιρία να με ψηφίσετε και δεύτερον , επειδή οι πολλές ψήφοι θα θέσουν σε δοκιμασία τις Ομάδες που βρίσκονται πίσω από τους κκ. Cox και Martin .	μόνο
Ο επόμενος [MASK] θα διαθέτει πραγματική εντολή και αξίζει την πλήρη υποστήριξή μας .	πρόεδρος
Χθες τα μεσάνυχτα δύο [MASK] συγκρούστηκαν μετωπικά σ την νότια Πολωνία , με αποτέλεσμα το θάνατο 15 ατόμων και τον τραυματισμό περίπου 60 .	τρένα
Η [MASK] έγινε σ τη γραμμή Βαρσοβία - Κρακοβία , σ την οποία τα δύο τρένα κινούνταν σε αντίθετες κατευθύνσεις με μεγάλη ταχύτητα , κοντά σ την πόλη Στζεκότσινι .	σύγκρουση
Ο [MASK] της Πολωνίας Ντόναλντ Τουσκ δήλωσε « Είναι η πιο τραγική σιδηροδρομική καταστροφή σ την ιστορία μας εδώ και πάρα πολλά χρόνια » .	πρωθυπουργός
Οι [MASK] ψήλωσαν 11 εκατοστά τα τελευταία 100 χρόνια .	Ευρωπαίοι
Νέα [MASK] υποστηρίζει ότι το μέσο ύψος των Ευρωπαίων αυξήθηκε κατά 11 εκατοστά μέσα σε περίπου 100 χρόνια , από το 1870 μέχρι το 1980 , απόρροια των καλύτερων συνθηκών ζωής και της καλύτερης διατροφής σ την Ευρώπη .	έρευνα
Η [MASK] με επικεφαλής τον οικονομολόγο Τίμοθι Χάτον ανέλυσε το ύψος των ανδρών σε ηλίκια περίπου 21 την περίοδο 1870 - 1980 από 15 ευρωπαϊκές χώρες .	ομάδα
Οι [MASK] για τον υπολογισμό του ύψους ήταν ποικίλες , με τις καμπύλες ύψους - ηλικίας διαφόρων ερευνών για τα πρόσφατα χρόνια και στοιχεία του στρατού για παλαιότερες χρονολογίες .	πηγές
Τα [MASK] έδειξαν ότι μέσα σε 110 χρόνια το μέσο ύψος των Ευρωπαίων αυξήθηκε κατά έντεκα εκατοστά από 1,67 σε 1,78 μέτρα .	αποτέλεσματα
Το [MASK] διαφέρει από χώρα σε χώρα .	ύψος
Σύμφωνα με τον Τίμοθι Χάτον " [MASK] σ το ύψος του ανθρώπου είναι βασικός δείκτης για τη βελτίωση της μέσης υγείας των πληθυσμών .	αυξήσεις
Τα [MASK] δείχνουν ότι η βελτίωση σ το περιβάλλον των ασθενειών , όπως αντανακλάται από την πτώση της νεογνικής θνησιμότητας , είναι ο πιο σημαντικός παράγοντας για την αύξηση του ύψους .	στοιχεία
[MASK] προβλέπει το αποτέλεσμα της επέμβασης	Μέθοδος
Με βάση τα σημερινά δεδομένα , προκειμένου να " χαρτογραφήσει " τα αιμοφόρα αγγεία του ασθενή , ένας [MASK] προχωρά σε υπολογιστική τομογραφία ή μαγνητική απεικόνιση , ενώ το αποτέλεσμα της επέμβασης μπορούν απλά να το υπολογίσουν με βάση την επιστημονική εμπειρία .	γιατρός
Μάλιστα , ο [MASK] Τέιλορ επισημαίνει , πως η συγκεκριμένη διαδικασία θα μπορούσε να γίνει υποχρεωτική , όπως η ακτινογραφία .	Δρ.
Προκειμένου να δημιουργηθεί το πρόγραμμα η επιστημονική [MASK] από το Στάνφορντ χρησιμοποίησε στοιχεία από ζώα και ανθρώπους πριν και μετά την εγχείρηση , ώστε πάνω σ το μοντέλο , που δημιούργησε μπορεί να υπολογίσει την έκβαση της εγχείρησης .	ομάδα
Μάλιστα , οι [MASK] συνεχίζουν τις μελέτες για να πάρουν περισσότερα στοιχεία , ώστε να προβλέπουν το αποτέλεσμα των εγχειρήσεων σ τα αιμοφόρα αγγεία με μεγαλύτερη ακρίβεια .	επιστήμονες
Όπως τονίζει ο Δρ. Τέιλορ , όμως , ένας [MASK] οφείλει να γνωρίζει όλες τις απαντήσεις , ειδικά για τις ερωτήσεις του τύπου :	επιστήμονας
Το ειδικό [MASK] , θα μπορούσε να βοηθήσει τους χειρούργους να εντοπίσουν τα ενδεχόμενα προβλήματα και να δοκιμάσουν άλλες εναλλακτικές , χωρίς να υποβάλλουν τον ασθενή σε μία επώδυνη και ανούσια επέμβαση .	πρόγραμμα
" Το [MASK] είναι να μεσολαβήσουμε πρώτα σ τον υπολογιστή πριν προχωρήσουμε σ τον ασθενή .	ζήτημα
Η [MASK] αυξάνει καθημερινά .	παγκοσμιοποίηση
Όμως οι καθημερινές [MASK] είναι φοβερές :	εμπειρίες
μια [MASK] σ το παρελθόν μας δείχνει ότι πολλά κράτη μέλη δεν εφάρμοζαν την νομοθεσία .	ματιά
Το [MASK] δεν είναι επομένως απλώς η έλλειψη νομοθεσίας , αλλά επίσης και η ελλιπής συμμόρφωση , εξαιτίας της οποίας φτάσαμε σ τη σημερινή κατάσταση .	πρόβλημα
Η [MASK] δεν έπαψε να εξελίσσεται - ούτε και οι αρνητικές της πλευρές .	ζωή
[MASK] είναι , φαντάζομαι , ο λόγος για τον οποίο έχει περιληφθεί σ την έκθεση το σημείο 11 σχετικά με τους ελέγχους σ τα πρόβατα .	Αυτός
Ακόμα και οι [MASK] , βλέπετε , κάνουν κάποτε λάθη .	επιστήμονες
[MASK] σημαίνει ότι υπάρχει κίνδυνος μόλυνσης ακόμα και ανθρώπων ·	Αυτό
[MASK] εκ φύσεως δεν είναι σαρκοβόρα και δεν θα πρέπει επομένως να υποχρεώνονται να καταναλώνουν κρέας .	Αυτά
Ο [MASK] μετάδοσης των ασθενειών είναι μεγάλος , ενώ η τήρηση της νομοθεσίας υπήρξε ελλιπής .	κίνδυνος
Εάν διάφορα κράτη μέλη δεν εκπληρώνουν τις υποχρεώσεις που απορρέουν από τις συνθήκες , η [MASK] οφείλει να είναι σε θέση να παρεμβαίνει υιοθετώντας μέτρα τα οποία να εξασφαλίζουν την ασφάλεια των τροφίμων , όπως αναφέρουμε επανειλημμένως σ την έκθεση .	ΕΕ
Η [MASK] είναι απαραίτητη , τόσο σε αυτόν τον τομέα όσο και σε άλλους σχετικούς τομείς , προκειμένου να βρισκόμαστε σε εγρήγορση απέναντι σε νέα προβλήματα και νέες ασθένειες που αναφαίνονται .	έρευνα
[MASK] κακοκαιρίας πλήττει τα Βαλκάνια , ενώ μέχρι στιγμής τρεις άνθρωποι έχουν χάσει τη ζωή τους και δεκάδες έχουν αποκλειστεί σ τη Σερβία .	Κύμα
Σ την ανατολική πόλη Ποζαρεβάκ ένα ηλικιωμένο [MASK] πάγωσε από το κρύο , καθώς ο υδράργυρός έπεσε σ τους - 15 βαθμούς Κελσίου .	ζευγάρι
[MASK] των εθνικών οδών του Βελιγραδίου και της πόλης Νις έκλεισαν , με αποτέλεσμα κάτοικοι επαρχιών να έχουν αποκλειστεί .	Τμήματα
Τα [MASK] καθαρισμού κατέβαλαν μέχρι αργά χθες το βράδυ έντονες προσπάθειες για να καθαρίσουν το χιόνι , χωρίς όμως να καταφέρουν να αποκαταστήσουν την κυκλοφορία , με αποτέλεσμα να παραμένουν εγκλωβισμένα χιλιάδες αυτοκίνητα και φορτηγά .	συνεργεία
Παρόμοιο [MASK] διαδραματίστηκε και σ το γειτονικό Μαυροβούνιο , το οποίο έχει βυθιστεί σ το χιόνι .	σκηνικό
[MASK] που διαμαρτύρονταν για τον τρόπο που χειρίζεται η κυβέρνηση του Μάλι μια εξέγερση των Τουαρέγκ σ το βορρά , επιτέθηκαν σ τη διάρκεια της νύκτας 20 προς 21 Μαρτίου εναντίον του προεδρικού μεγάρου και του κτιρίου της κρατικής τηλεόρασης .	Στασιαστές
Η [MASK] του προέδρου του Μάλι , του Αμαντού Τουμάνι Τουρέ , παραμένει άγνωστη .	τύχη
Ο [MASK] θα εγκατέλειπε την εξουσία μετά τις εκλογές του επόμενου μήνα .	πρόεδρος
Οι [MASK] κήρυξαν κατάπαυση του πυρός από το πρωί της Πέμπτης ( 22 Μαρτίου ) όπως ανακοίνωσε ο αρχηγός τους λοχαγός Αμαντού Σανόγκο , πρόεδρος της Εθνικής Επιτροπής για την Αποκατάσταση της Δημοκρατίας και του Κράτους ( CNRDRE ) που ανέλαβε την εξουσία .	πραξικοπηματίες
Όλα [MASK] έχουν προκαλέσει προβληματισμό , ωστόσο ο Επίτροπος Nielson αντιμετωπίζει τα προβλήματα αυτά αρκετά δυναμικά .	αυτά
Η [MASK] Λομέ είχε τα προβλήματά της .	Σύμβαση
Το μόνο [MASK] είναι πώς θα την υλοποιήσουμε καλύτερα .	ερώτημα
Το [MASK] ήταν η περιορισμένη ικανότητα των χωρών να συνεχίσουν τα έργα αφού αυτά είχαν ολοκληρωθεί από την Ευρωπαϊκή Ένωση .	πρόβλημα
Όλα αυτά τα [MASK] θα πρέπει να ισχυροποιήσουν την εταιρική σχέση .	στοιχεία
Όλα [MASK] μετέβαλαν το ρόλο μου ως συμπρόεδρος τον τελευταίο χρόνο .	αυτά
Οι [MASK] μου τον περασμένο χρόνο ήταν περισσότερο πολιτικές , καθώς συμμετείχα , για παράδειγμα , σε συζητήσεις για το θέμα της επίλυσης των συγκρούσεων και της χρηστής διακυβέρνησης με τον Πρόεδρο Taylor σ τη Λιβερία , ή σε συζητήσεις για την κατάσταση σ την Ζιμπάμπουε με τους Προέδρους της Μποτσουάνα , του Μαλάουι και της Μοζαμβίκης , και άκουσα και είδα τα αποτελέσματα αυτής της κατάστασης σ τις χώρες αυτές .	δραστηριότητές
Όλα [MASK] εξαρτώνται από μία αποτελεσματική Επιτροπή , με κατάλληλα χρηματοδοτούμενες και στελεχωμένες αντιπροσωπείες .	αυτά
Οι [MASK] από τις αντιπροσωπείες που έχω συναντήσει μέχρι σήμερα λειτουργούν πολύ άσχημα λόγω έλλειψης πόρων και λόγω της τεράστιας και περιττής γραφειοκρατίας που έχουν να αντιμετωπίσουν .	περισσότερες
Η εταιρική αυτή [MASK] πρέπει να λειτουργήσει .	σχέση
Ο ισλαμιστής [MASK] ζει αυτοεξόριστος σ την Πενσυλβάνια από το 1999 .	ιμάμης
Ο [MASK] της Τουρκίας , Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν , ανέφερε σε συνέντευξη που παραχώρησε σ τη δημόσια τηλεόραση των ΗΠΑ , ότι η κυβέρνηση του θα ζητήσει από τις ΗΠΑ την έκδοση σ την Τουρκία του αμφιλεγόμενου ισλαμιστή ηγέτη , Φετουλάχ Γκιουλέν .	Πρωθυπουργός
Ο [MASK] Ερντογάν μιλώντας σ το αμερικανικό τηλεοπτικό δίκτυο PBS , ανέφερε ότι το Κίνημα " Χιζμέτ " , που έχει δημιουργήσει ο Φετουλάχ Γκιουλέν , σχεδιάζει να " ρίξει " την τουρκική κυβέρνηση με κατασκευασμένες κατηγορίες και την καταγραφή τηλεφωνικών συνδιαλέξεων κυβερνητικών αξιωματούχων .	κ.
Ο τούρκος [MASK] τόνισε επίσης ότι η χώρα του έχει ανταποκριθεί σε περισσότερα από δέκα αιτήματα των ΗΠΑ για εκδόσεις πολιτών από την Τουρκία και περιμένει από τις ΗΠΑ να δράσουν αναλόγως σ το αίτημα που υποβάλλει μια " φίλη χώρα και σύμμαχός τους σ το ΝΑΤΟ " , όπως επεσήμανε ο κ. Ερντογάν .	Πρωθυπουργός
Τον περασμένο μήνα οι τουρκικές [MASK] ακύρωσαν το διαβατήριο του Φετουλάχ Γκιουλέν , ο οποίος βρίσκεται σ τις ΗΠΑ με άδεια παραμονής ( Πράσινη Κάρτα ) .	αρχές
Από την πλευρά του , ο [MASK] Γκιουλέν υποστηρίζει ότι δεν έχει καμία σχέση με τις δικαστικές έρευνες για διαφθορά που διεξάγονται σ την Τουρκία και σ τις οποίες έχουν εμπλακεί ονόματα ατόμων που οι γονείς τους είναι μέλη της κυβέρνησης , ενώ σε μια από τις έρευνες εμπλέκεται και ο ίδιος ο γιος του Πρωθυπουργού της Τουρκίας .	Φετουλάχ
Το [MASK] της Σίφνου , με τις 365 εκκλησίες ( μία για κάθε μέρα του χρόνου ) και τους 55 πύργους , ανήκει σ το σύμπλεγμα των Δυτικών Κυκλάδων και βρίσκεται ανάμεσα σ τη Σέριφο , την Κίμωλο και την Αντίπαρο .	νησί
Το [MASK] έχει σχήμα τριγώνου και η απόστασή του από τον Πειραιά είναι 75 ναυτικά μίλια .	νησί
Η [MASK] του φτάνει τα 74 τετραγωνικά χιλιόμετρα .	έκτασή
Οι [MASK] φτάνουν περίπου τα 70 χιλιόμετρα και χαρακτηρίζονται από γραφικούς όρμους και μικρούς κολπίσκους .	ακτές
Οι [MASK] και οι κοιλάδες του έχουν ελαιόδεντρα και είναι κατάφυτες , γεγονός που διαφοροποιεί το τοπίο , κατά πολύ , σε σχέση με τα άλλα νησιά του Αιγαίου , όπου η βλάστηση είναι σχεδόν ανύπαρκτη .	λόφοι
Η [MASK] είναι χτισμένη αμφιθεατρικά , ανάμεσα σε 3 λόφους .	Απολλωνία
Το [MASK] του νησιού , οι Καμάρες , βρίσκεται ανάμεσα σε δύο βουνά , τα οποία έχουν λευκές εκκλησίες σ τις κορυφές τους .	λιμάνι
[MASK] από τις πιο όμορφες εικόνες της Σίφνου είναι το εκκλησάκι της Παναγίας της Χρυσοπηγής που βρίσκεται χτισμένο σε ένα πελώριο βράχο που ουσιαστικά εισβάλλει σ το απόλυτο μπλε της θάλασσας .	Μια
Η [MASK] φημίζεται και για τα καταγάλανα νερά των πανέμορφων ακτών της .	Σίφνος
Η [MASK] πήρε το όνομά της σ τα πρώτα χρόνια της απελευθέρωσης της Ελλάδας .	Αλόννησος
Η [MASK] της Αλοννήσου είναι χτισμένη σ την πλαγιά του βουνού πάνω από το λιμάνι του νησιού .	Χώρα
Οι [MASK] την αποκαλούν και Λιαρδόμια .	ντόπιοι
Το 1965 , η [MASK] υπέστη ολοκληρωτική καταστροφή όταν χτυπήθηκε από έναν μεγάλο σεισμό .	Χώρα
Οι [MASK] έμεναν για δύο χρόνια σε σκηνές και σ τη συνέχεια οι περισσότεροι εγκαταστάθηκαν σ το Πατητήρι , επίνειο του Χωριού και σήμερα το κύριο λιμάνι του νησιού .	κάτοικοι
Σ την παλιά Χώρα , το μεγαλύτερο [MASK] του πληθυσμού είναι Γερμανοί και Άγγλοι , οι οποίοι αγόρασαν τα σπίτια τους από τους κατοίκους της Αλοννήσου που εγκατέλειψαν τη Χώρα μετά το σεισμό .	μέρος
Οι [MASK] αναστήλωσαν και ανακαίνισαν τα σπίτια σύμφωνα με την παράδοση και πολλοί από αυτούς μένουν μέχρι και σήμερα μόνιμα σ το νησί .	τελευταίοι
Η [MASK] ή Kαζάρμα αποτελεί την είσοδο της μεσαιωνκής οχύρωσης .	Παλιόπορτα
Η [MASK] από την παλιά Χώρα είναι μοναδική και το χωριό έχει κηρυχθεί διατηρητέο .	θέα
Σήμερα , το [MASK] αποτελεί το εμπορικό και διοικητικό κέντρο της Αλοννήσου .	Πατητήρι
Από το Πατητήρι , [MASK] πραγματοποιούν εκδρομές και θαλάσσιες περιηγήσεις σ τις γειτονικές παραλίες καθ' όλη τη διάρκεια της ημέρας .	καΐκια
Το καλοκαίρι τα [MASK] είναι τακτικά , ενώ πραγματοποιούνται και συνδέσεις με το λιμάνι της Θεσσαλονίκης , αλλά και με τη Σκύρο , την Κύμη , την Αιδηψό , το Πευκί , το Μαρμαρά , τα Μουδανιά και το Πόρτο Καρά .	δρομολόγια
Η Βόρεια [MASK] συμφώνησε σε προσωρινό μορατόριουμ εκτόξευσης πυραύλων μακρού βεληνεκούς , πυρηνικών δοκιμών και εμπλουτισμού δραστηριοτήτων ουρανίου .	Κορέα
Σ την Ουάσιγκτον , ο Λευκός [MASK] εξέφρασε ικανοποίηση για την απόφαση της Πιονγκγιάνγκ , χαρακτηρίζοντας την « θετικό πρώτο βήμα » , αλλά τόνισε ότι « οι ΗΠΑ περιμένουν τώρα να δουν όχι μόνο λόγια αλλά και έργα απ' τη Βόρεια Κορέα » .	Οίκος
Από την πλευρά της , η [MASK] Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , δήλωσε σε αρμόδια επιτροπή του Κογκρέσου ότι « παρά το γεγονός ότι υπάρχουν ακόμη σοβαρότατες ανησυχίες για την Βόρεια Κορέα , η ανακοίνωση αποτελεί πρόοδο » .	Υπουργός
Η Αμερικανίδα [MASK] Εξωτερικών επεσήμανε επίσης ότι « ομάδες αρωγής σε θέματα σίτισης από τις ΗΠΑ και τη Βόρεια Κορέα πρόκειται να συναντηθούν σ το άμεσο μέλλον για να ολοκληρώσουν τις λεπτομέρειες σχεδίου για την αποστολή 240.000 τόνων βοήθειας σε τρόφιμα σ την Πιονγκγιάνγκ » .	Υπουργός
Η [MASK] Κλίντον ξεκαθάρισε πάντως ότι « η συμφωνία αναφέρεται σε εντατική παρακολούθηση για να διασφαλιστεί ότι η βοήθεια θα δοθεί σ' αυτούς που την έχουν ανάγκη » .	Χίλαρι
Ο [MASK] ΠΕΧΩΔΕ Γιώργος Σουφλιάς , συνοδευόμενος από τον υπουργό Αγροτικής Ανάπτυξης Σωτήρη Χατζηγάκη , επισκέφθηκε την Ήπειρο και παρέδωσε δύο σημαντικά τμήματα της Εγνατίας από σήραγγα Δρίσκου μέχρι τον κόμβο του Αράχθου μήκους 2,5 χλμ. , που περιλαμβάνει και τη γέφυρα Αράχθου και από Κόμβο Μετσόβου μέχρι Κόμβο Παναγιάς - Έξοδος προς Θεσσαλία μήκους 15 χλμ.	υπουργός
Από αυτά τα [MASK] είναι έτοιμα και τα υπόλοιπα θα ετοιμασθούν τέλος Απριλίου .	μισά
Η [MASK] των τεσσάρων μηνών οφείλεται σ τη φοβερή κακοκαιρία που έπληξε την περιοχή .	απόκλιση
Ο [MASK] επισκέφθηκε το μεγαλύτερο μέτωπο έργων σ την Ελλάδα και ένα από τα μεγαλύτερα της Ευρώπης , συνολικού μήκους 96 χλμ. από τα Γιάννενα μέχρι τα Γρεβενά .	υπουργός
Ουσιαστικά , με αυτά τα δύο τμήματα , η Εγνατία [MASK] διασχίζει κάθετα την οροσειρά της Πίνδου , ενώνοντας την Ανατολική με τη Δυτική Ελλάδα .	Οδός
Η [MASK] του Δρίσκου έχει μήκος 4.563 μέτρα και ακολουθεί η σήραγγα Μετσόβου μήκους 3.570 μέτρων .	μεγαλύτερη
" Η [MASK] της έκρηξης παραμένει άγνωστη .	αιτία
Οι [MASK] των Αμερικανών και των Τούρκων δηλώνουν πως η έκρηξη δεν θα χαλάσει τις σχέσεις των δύο χωρών .	αντιπροσώποι
Αρκετοί [MASK] θεωρούν πως " η επίθεση οφείλεται σ τη βοήθεια των Δυτικών , οι οποίοι έστειλαν σ τα σύνορα Τουρκίας και Συρίας έξι συστοιχίες πυραύλων " , ενώ άλλοι δηλώνουν πως " η επίθεση μπορεί να έχει ως αιτία την κατάσταση που επικρατεί σ το τουρκοκουρδικό μέτωπο " .	αναλυτές
Η [MASK] μπορεί να καταστρέψει τον πύραυλο της Βορείου Κορέας	Ιαπωνία
Το [MASK] Αμύνης της Ιαπωνίας δήλωσε ότι είναι έτοιμο να αναχαιτίσει πύραυλο - φορέα δορυφόρου της Βορείου Κορέας , ο οποίος αναμένεται να εκτοξευτεί σ τα μέσα του επόμενου μήνα .	Υπουργείο
Οι [MASK] της Ιαπωνίας δηλώνουν ότι « η εκτόξευση πυραύλου από τη Βόρεια Κορέα θα παραβιάσει τη συμφωνία με τον ΟΗΕ » .	Αρχές
Η ισπανική [MASK] , από την έναρξή της , επανέλαβε τη δέσμευσή της να συνεργαστεί στενά με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , όπως επιβεβαίωσαν σ τις εμφανίσεις τους ενώπιον του Κοινοβουλίου ο Πρόεδρος του Συμβουλίου , ο Πρόεδρος της ισπανικής κυβέρνησης , ο πρώτος Αντιπρόεδρος της κυβέρνησης και Υπουργός Εσωτερικών και ο Υπουργός Δικαιοσύνης σ την Επιτροπή Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών .	Προεδρία
Το [MASK] αυτής της έκθεσης Watson , την οποία η Προεδρία συμμερίζεται , δημιούργησε το απαραίτητο πολιτικό περιβάλλον για να μπορέσει η Ευρωπαϊκή Επιτροπή , η οποία εργαζόταν πολύ καιρό ήδη για την προετοιμασία των αποφάσεων-πλαίσιο σχετικά με την καταπολέμηση της τρομοκρατίας και το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης , να παρουσιάσει επειγόντως , μετά τις 11_Σεπτεμβρίου , και τα δύο νομοθετικά σχέδια , τα οποία μπόρεσαν να αποτελέσουν αντικείμενο συμβιβασμού σ το Συμβούλιο Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων σ τις 6 και 7_Δεκεμβρίου και τα οποία επικυρώθηκαν πολιτικά σ το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Λάκεν .	περιεχόμενο
Το Ευρωπαϊκό [MASK] μόλις παρουσίασε την έκθεση σχετικά με τις δύο αυτές αποφάσεις με εξαιρετικά υψηλό επίπεδο τεχνικής ικανότητας και πολιτικής ευαισθησίας .	Κοινοβούλιο
Όπως ήδη είπα , η Ευρωπαϊκή [MASK] μελετούσε εδώ και καιρό τα σχέδια και μπόρεσε να τα παρουσιάσει αμέσως μετά τις τρομοκρατικές επιθέσεις της 11ης_Σεπτεμβρίου , χάρη σ το έργο που είχε επιτελέσει προηγουμένως .	Επιτροπή
Όσον αφορά τη λίστα των τρομοκρατικών οργανώσεων , η ισπανική [MASK] γνωρίζει τη δυσαρέσκεια που προκάλεσε σ' αυτή την Αίθουσα η υιοθέτηση από το Συμβούλιο , σ τις 27_Δεκεμβρίου , υπό τη βελγική Προεδρία , μίας λίστας τρομοκρατικών οργανώσεων , που σχετίζεται στενά με τον κανονισμό ( ΕΚ ) αριθ. 2580/2001 , χωρίς να υπάρχει προηγούμενη διαβούλευση με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , το οποίο είχε εκφράσει την επιθυμία του να αποφανθεί σχετικά με αυτό το ζήτημα .	Προεδρία
Αυτός ο [MASK] αποτελούσε μέρος , μέχρι την 1η_Ιουνίου_2001 , του εγγράφου " Απειλή " της Προεδρίας , εμπιστευτικού χαρακτήρα , το οποίο δεν συζητήθηκε ποτέ με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	κατάλογος
Η άλλη [MASK] του Συμβουλίου είναι η 2001/927/ΕΚ , η οποία περιέχει έναν δημόσιο κατάλογο τρομοκρατών και τρομοκρατικών οργανώσεων , που συνδέεται με τον κανονισμό ( ΕΚ ) αριθ. 2580/2001 και τις κοινές θέσεις 01/930 και 01/931 .	απόφαση
Η [MASK] αυτών των μέσων ανταποκρίνεται σε μία εξαιρετική κατάσταση , σ την οποία η εκτέλεση της εντολής του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου και το ψήφισμα 1373 του Συμβουλίου Ασφαλείας των Ηνωμένων Εθνών επικράτησαν έναντι οποιασδήποτε άλλης εκτίμησης .	υιοθέτηση
Η ευρωπαϊκή κοινή [MASK] απαιτούσε από μας μία ταχεία , ορατή και αποφασιστική δράση σ την καταπολέμηση της τρομοκρατίας .	γνώμη
Παρά το επείγον του θέματος , το [MASK] διαβουλεύθηκε με το Κοινοβούλιο σχετικά με τον κανονισμό ( ΕΚ ) αριθ. 2580/2001 , αλλά οι αλλαγές σ το νομοθετικό πλαίσιο , όπου το Συμβούλιο διαφυλάττει τις εκτελεστικές αρμοδιότητες για τον εαυτό του , σύμφωνα με το άρθρο 202 της Συνθήκης , που επιβεβαιώνεται από τη νομολογία του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου , δεν το υποχρεώνουν να διαβουλεύεται με το Κοινοβούλιο .	Συμβούλιο
Παρ' όλα αυτά , η [MASK] του Συμβουλίου επιθυμεί να επαναλάβει τη βούλησή της να συμμετέχει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , σ το πλαίσιο των Συνθηκών και σ τον μεγαλύτερο δυνατό βαθμό , σ τα θέματα Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων , και θα κρατά ενήμερο το Σώμα σ τον τομέα της αστυνομικής και δικαστικής συνεργασίας .	Προεδρία
Η [MASK] του πρώτου Αντιπροέδρου της Κυβέρνησης και Υπουργού Εσωτερικών και του Υπουργού Δικαιοσύνης της Προεδρίας αυτές τις τελευταίες εβδομάδες σ' αυτή την Αίθουσα υπογραμμίζουν τη βούληση της Προεδρίας να εργαστεί με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	παρουσία
Τέλος , όσον αφορά τον ορισμό της τρομοκρατικής πράξης , το [MASK] της κοινής θέσης 01/931 επαναλαμβάνει το περιεχόμενο της απόφασης-πλαίσιο του Συμβουλίου , για την οποία έχουν γίνει διαβουλεύσεις με το Κοινοβούλιο .	κείμενο
Κύριε Πρόεδρε , η [MASK] του ευρώ ως μετρητό χρήμα δεν αποτελεί μόνο διαχειριστική και οργανωτική επιτυχία , αλλά συμβάλλει πραγματικά ήδη σήμερα σ την καλύτερη διαμόρφωση και εξεύρεση της ευρωπαϊκής ταυτότητας και αυτό δεν μπορούν να το αλλάξουν οι ευρωσκεπτικιστές της Ιταλίας .	καθιέρωση
Με το απτό ευρώ η [MASK] γίνεται μια πραγματικότητα της καθημερινής μας ζωής , όπως το λέγαμε πάντα εμείς οι βουλευτές .	Ευρώπη
Το [MASK] ήταν κατά κάποιο τρόπο η πρώτη επιλογή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου μετά από τη δική του άμεση εκλογή , και προπάντων η πρώτη επιλογή της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής .	ευρώ
Με αυτή την έννοια το [MASK] ανήκει εδώ και δύο δεκαετίες σ τα δημοφιλέστερα σχέδια του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	ευρώ
Η [MASK] ευρώ θα αποτελέσει κατά την άποψή μου την πιο θετική λέξη του έτους 2002 .	λέξη
Σε τελική ανάλυση , το [MASK] ενσαρκώνει τη δυναμική και την αποφασιστικότητα της Ευρώπης να δημιουργήσει μια ευρωπαϊκή ταυτότητα , να βελτιώσει την ευρωπαϊκή ανταγωνιστικότητα προς όφελος της οικονομίας και της απασχόλησης και να συνενωθεί σε μια μόνιμη κοινότητα αλληλεγγύης .	ευρώ
Η Νομισματική [MASK] ολοκληρώνει την εσωτερική αγορά - που αποτελεί τη σωστή απάντηση σ τις προκλήσεις της παγκοσμιοποίησης - και την καθιστά ωφέλιμη για όλους - για τις μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις και προπάντων για τους πολίτες .	Ένωση
Το [MASK] θα στεφθεί με επιτυχία διότι το έχουν αποδεχθεί όχι μόνο οι αγορές αλλά και ο κόσμος .	ευρώ
Πολλοί [MASK] χαίρονται που ζουν επιτέλους σ τη χώρα του ευρώ - και αυτό το είχαμε επανειλημμένα τονίσει εμείς οι βουλευτές .	άνθρωποι
Η [MASK] της έναρξης της κυκλοφορίας του ευρώ με τη μορφή μετρητού χρήματος έχει ενθουσιάσει τους πάντες και έχει δημιουργήσει ένα κλίμα αισιοδοξίας , το οποίο χρειαζόμαστε επειγόντως σ την Ευρώπη προκειμένου να αυξηθούν οι επενδύσεις , να αναθερμανθεί η ζήτηση σ την εσωτερική αγορά και να ενισχυθεί η απασχόληση .	επιτυχία
Η [MASK] του ευρώ αποτελεί επιστέγασμα και ανταμοιβή των συνεχών προσπαθειών που έγιναν σ την πορεία προς τη Νομισματική Ένωση .	καθιέρωση
Το γερμανικό [MASK] ήταν ένα νόμισμα με λαμπρό παρελθόν .	μάρκο
[MASK] συνεπάγεται και χαμηλά επιτόκια που εξασφαλίζουν ευνοϊκούς και πρόσφορους για επενδύσεις όρους χρηματοδότησης .	Αυτό
Κατά συνέπεια , η Νομισματική [MASK] τήρησε αυτά που είχε υποσχεθεί από πολιτική άποψη η Συνθήκη του Μάαστριχτ , ότι δηλαδή θα οδηγήσει σ τη σταθερότητα των τιμών .	Ένωση
Με την κυκλοφορία του ευρώ ως μετρητού χρήματος , οι [MASK] γίνονται ορατές και για τους καταναλωτές : θα μειωθούν οι τιμές για καταναλωτικά αγαθά διαρκείας όπως είναι λ.χ. τα αυτοκίνητα .	επιτυχίες
Με την ολοκλήρωση του προγράμματος της εσωτερικής αγοράς μέσω του ευρώ , ο [MASK] αποβαίνει προς όφελος των καταναλωτών δεδομένου ότι μεσοπρόθεσμα ασκείται πίεση σ τις τιμές και δημιουργούνται κίνητρα για την παραγωγή καλύτερης ποιότητας .	ανταγωνισμός
Η [MASK] της Οικονομικής και Νομισματικής Ένωσης καθώς και της εσωτερικής μεταρρύθμισης της Ευρωπαϊκής Ένωσης , η θέσπιση ενός ευρωπαϊκού συντάγματος , όπως και η επιτυχία της διεύρυνσης προς Ανατολάς είναι οι μεγάλες προκλήσεις που θα έχει να αντιμετωπίσει η Ευρώπη .	ολοκλήρωση
Σε σχέση με την υδρόγειο , η [MASK] είναι μόνο μια μικρή επιφάνεια και για τον λόγο αυτό η ολοκλήρωση της εσωτερικής αγοράς μέσω της Νομισματικής Ένωσης είναι ασφαλώς η σωστή απάντηση .	Ευρώπη
Επιπλέον , το [MASK] αποδεικνύει την ικανότητα των Ευρωπαίων να οργανώνουν τα κοινά τους στοιχεία προς δικό τους όφελος , προς όφελος όλων των ευρωπαϊκών κρατών .	ευρώ
Το [MASK] είναι ταυτόχρονα συνδετικός κρίκος και λαβή για έριδες όσον αφορά περαιτέρω φιλόδοξα σχέδια για την Ευρώπη .	ευρώ
Ο [MASK] είχε επισημάνει δικαίως ότι : " όπου προπορεύεται το χρήμα , ανοίγουν όλοι οι δρόμοι " .	Σαίξπηρ
Το [MASK] χρειάζεται επειγόντως στήριξη από ένα είδος οικονομικής κυβέρνησης .	ευρώ
[MASK] , ως Κοινοβούλιο , υποστηρίξαμε την ανεξαρτησία της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας , αλλά ταυτόχρονα και την υποχρέωσή της να λογοδοτεί .	Εμείς
Η [MASK] αυτή καθιστά διαφανή και εύληπτη τη νομισματική πολιτική και συμβάλλει σ τη διερεύνηση αυτού του μυστηρίου , δεδομένου ότι η νομισματική πολιτική δεν είναι ουδέτερη αλλά επηρεάζει και την πραγματική οικονομία , την ανάπτυξη και την απασχόληση .	υποχρέωση
[MASK] απ’ τις μεγαλύτερες φαρμακοβιομηχανίες του κόσμου , που συνήθως ανταγωνίζονται έντονα η μια την άλλη , συνεργάζονται τώρα με τις αμερικανικές αρχές σε μια ασυνήθιστη νέα προσπάθεια για την ανάπτυξη θεραπειών για ορισμένες απ’ τις σοβαρότατες ασθένειες .	10
Η [MASK] προβλέπει ότι οι εταιρείες θα δαπανήσουν από κοινού 230 εκατομμύρια δολάρια μέσα σ τα επόμενα 5 χρόνια σε έρευνες για ασθένειες όπως η Νόσος Αλτσχάιμερ , ο διαβήτης τύπου Β , η ρευματοειδής αρθρίτιδα και ο ερυθηματώδης λύκος .	συμφωνία
Οι εν λόγω [MASK] έχουν ήδη ξοδέψει δισεκατομμύρια δολάρια τα τελευταία χρόνια σε έρευνες για νέα φάρμακα με στόχο την αύξηση των κερδών τους και τη διατήρηση της ανταγωνιστικότητάς τους έναντι άλλων φαρμακοβιομηχανιών .	φαρμακοβιομηχανίες
Αλλά ο [MASK] του Εθνικού Ινστιτούτου Υγείας , Φράνσις Κόλλινς , δήλωσε ότι η προσέγγιση της εταιρικής απομόνωσης που ακολουθούσαν μέχρι σήμερα οι φαρμακοβιομηχανίες έχει οδηγήσει σε υψηλά ποσοστά αποτυχίας για την ανάπτυξη νέων πρωτοποριακών θεραπειών .	επικεφαλής
Τα ερευνητικά [MASK] της ομάδας και οι σχετικές της αναλύσεις θα είναι διαθέσιμα σ το ευρύτερο κοινό , προσφέροντας έτσι πρόσβαση και σε άλλους ερευνητές να μελετήσουν στοιχεία που θα μπορούσαν να χρησιμοποιηθούν για περαιτέρω έρευνες και ανάπτυξη νέων φαρμάκων .	συμπεράσματα
Κύριε Πρόεδρε , επί περισσότερο από ένα έτος [MASK] σ τις ομάδες διαπραγμάτευσης του Κοινοβουλίου , μαζί με την Επιτροπή και το Συμβούλιο των Υπουργών , προσπαθούσαμε να λύσουμε ένα γρίφο .	εμείς
[MASK] που είδαμε σ το παρελθόν όσον αφορά τέτοιου είδους επιτροπές δεν μας άρεσε :	Αυτό
Μόνο μια [MASK] θα μπορούσε να αλλάξει το άρθρο 202 , το οποίο κατά βάση παρέχει αποκλειστικά δικαιώματα εποπτείας των επιτροπών σ το Συμβούλιο Υπουργών , αγνοώντας το νέο ρόλο του Κοινοβουλίου .	ΔΔ
Η [MASK] της ευρωπαϊκής οικονομίας εξαρτάται από αυτή τη νομοθεσία .	υγεία
Μια ζωτική και δυναμική [MASK] εξαρτάται από ένα αποδοτικό χρηματοπιστωτικό σύστημα για τη συλλογή των αποταμιεύσεων και τη διοχέτευσή τους με χαμηλό κόστος σ τις πλέον παραγωγικές χρήσεις .	οικονομία
Οποιεσδήποτε [MASK] εγκρίνει η επιτροπή θα συνεχίσουν να ισχύουν ακόμη και αν οι αρμοδιότητές της ανασταλούν , αλλά το Κοινοβούλιο μπορεί να χτυπήσει το χέρι σ το τραπέζι , αν χρειαστεί .	ρυθμίσεις
Η [MASK] θα στηρίξει το ευρώ - γιατί τι είναι το ενιαίο νόμισμα αν οι αγορές σ τις οποίες κυκλοφορεί χωρίζονται ακόμη από εθνικούς φραγμούς ;	συμφωνία
Όσο και αν χαίρομαι που βλέπω την κόρη μου με τον Φάνη και τη Μάνια με τον Ούλι , η πρώτη μου [MASK] είναι να τους πω « καληνύχτα » και να πάω για ύπνο .	αντίδραση
« Κι [MASK] τι είπες ; »	εσύ
Οι [MASK] φεύγουν δίχως να πουν κουβέντα .	υπόλοιποι
« [MASK] μόνο ληστεία » ξαναλέει ο Ασιάτης .	Εγώ
Η [MASK] μου ρίχνει ένα πλάγιο βλέμμα και κρυφογελάει , αλλά το « κρυφό » είναι σχήμα λόγου , γιατί της Αδριανής δεν της ξεφεύγει τίποτα .	Κατερίνα
[MASK] έχω το νόμιμο και ηθικό καθήκον να εξιχνιάζω τα εγκλήματα , και όχι μόνο να συλλαμβάνω τους δολοφόνους .	Εγώ
Αφού αυτοί δεν άκουσαν τίποτα , [MASK] είστε σ το “ καλομελέτα κι έρχονται ” .	εσείς
[MASK] δεν υπάρχει .	Άσπρο
Ο [MASK] ρίχνει μια ματιά σ το διαμέρισμα .	Δημητρίου
« Per [MASK] » λέει μετά σ τα αγγλικά .	cent
« Η [MASK] μου δεν τον χώνευε , γιατί είχε βάλει σ το στόχαστρο τη Χρυσή Αυγή » μου εξηγεί και σωπαίνει .	γυναίκα
Ο [MASK] βαδίζει παράλληλα με τα ίχνη , που ξεκινάνε από την είσοδο και προχωράνε προς το βάθος του καθιστικού , ώσπου σταματάνε σε μια κλειστή πόρτα , δίπλα σ τη σκάλα που ανεβαίνει σ τον δεύτερο όροφο .	Δημητρίου
[MASK] είναι βέβαιο : ο Σωτηρόπουλος φοβόταν .	Ένα
« [MASK] σας ειδοποίησε ; »	Ποιος
Μόνο ο [MASK] συμμετέχει σ την ευφορία , ο οποίος και αναλαμβάνει να με διαφωτίσει .	Φάνης
« [MASK] θα περιμένουν » .	Αυτές
Ο [MASK] μου σφίγγει αμίλητος το χέρι και με χτυπάει σ την πλάτη σαν να θέλει να μου δώσει κουράγιο .	Φάνης
Ως εδώ τα [MASK] που επικαλούμαι αφορούν εμένα και το χαρακτήρα μου .	επιχειρήματα
Η Μεγάλη [MASK] είναι η τελευταία εργάσιμη και έχουμε την ησυχία μας , γιατί οι περισσότεροι λείπουν .	Πέμπτη
Ο [MASK] σοβαρεύει αμέσως .	Ούλι
Η [MASK] είναι ότι το κάνει γιατί έχει κάποιο συμφέρον .	δύσκολη
Το [MASK] που θέλω είναι η ώρα .	μόνο
Ο [MASK] σ την είσοδο κουνάει το κεφάλι του , όταν μαθαίνει το σκοπό της επίσκεψής μας .	υπάλληλος
Ο [MASK] έχει δώσει ήδη οδηγίες σ το συνεργείο της σήμανσης για να πιάσει δουλειά .	Δημητρίου
Η [MASK] της χαμογελάει με βουρκωμένα μάτια .	γυναίκα
Η [MASK] της εταιρείας είναι σ το Λονδίνο , συνεπώς εμείς είμαστε αναρμόδιοι , για να ζητήσουμε πληροφορίες .	έδρα
Η [MASK] του Λαλόπουλου ήταν ότι εκεί τα πράγματα ήταν ακόμα πιο δύσκολα .	απάντηση
Οι υπόλοιποι [MASK] γυρίζουν και τον κοιτάζουν με περιέργεια και με κάποια ενόχληση , επειδή μπλέκεται σ τα πόδια τους , αλλά ο Σωτηρόπουλος τους αγνοεί και προχωράει σ την ερώτησή του .	δημοσιογράφοι
Η [MASK] είναι ορθάνοιχτη .	ντουλάπα
Η [MASK] έχει πάρει τρία λιμάνια .	μία
« Ναι , ο [MASK] σου σκότωσε έναν άνθρωπο και είναι σ τη φυλακή » της εξηγεί η Κούλα , γιατί δεν έχει πια νόημα να της το κρύψει .	άντρας
Ο [MASK] του είχε ένα περιβόλι και φύτευε κρεμμυδάκια και μαρούλια .	μπαμπάς
[MASK] και κάτι άλλοι σαν εμένα φάγαμε μια ζωή για να την καταργήσουμε , αλλά κάποιοι την έκαναν μόδα και ξεμπέρδεψαν μαζί της .	Εγώ
Η πρώτη μου [MASK] είναι να πάρω μαζί μου τον Παπαδάκη , επειδή το μυαλό του δουλεύει καλύτερα από των άλλων .	σκέψη
Το [MASK] που σας ζητάμε είναι , σε κάποιες περιπτώσεις που θα σας παραδίδουμε τον δράστη , να τον συλλαμβάνετε και να μην ψάχνετε παραπέρα .	μόνο
Ίσως επειδή οι [MASK] μου με βλέπουν βυθισμένο σε σκέψεις και αποφεύγουν τη φλυαρία .	βοηθοί
[MASK] από το αντρόγυνο δε μας συνοδεύει .	Κανένας
[MASK] που θέλαμε να σώσουμε την ανθρωπότητα πάθαμε πολύ χειρότερα .	Εμείς
Το [MASK] μου το νοίκιασα σε κάτι Ρωσοπόντιους .	σπίτι
Τα [MASK] που ξέρω από τον Σωτηρόπουλο είναι οι αναρτήσεις του σ το διαδίκτυο και η κουβέντα που έκανε με τον Κυριαζίδη .	μόνα
Κατά τη γνώμη μου , [MASK] που τα παρακολουθεί θέλησε να κάνει τον έξυπνο , αυτό είναι όλο .	κάποιος
Η [MASK] της έρχεται τόσο ξαφνικά , που με βρίσκει απροετοίμαστο .	κίνησή
Το [MASK] είναι ότι ο Σωτηρόπουλος είχε πιάσει από κάπου την άκρη του νήματος , αλλά δε θέλησε να έρθει σ' εμένα με τις πληροφορίες του , γιατί ήθελε να κάνει το μεγάλο μπαμ .	συμπέρασμα
« [MASK] είναι δουλειά της υποδιεύθυνσης Ηλεκτρονικού Εγκλήματος » μου απαντάει .	Αυτό
« Βέβαια , η [MASK] του εκβιασμού δεν μπορεί να αποκλεισθεί » .	περίπτωση
[MASK] τους είναι σύμφωνοι .	Όλοι
« Και το χρυσό [MASK] που βρήκαμε σ το σπίτι σου ήταν η προκαταβολή ; »	βραχιόλι
Η [MASK] χαίρεται , γιατί πιστεύει ότι ο άρρωστός της πήρε τα πάνω του , αλλά αυτός σε λίγο παραδίδει το πνεύμα .	οικογένεια
« Το [MASK] που είπε δεν ισχύει » .	τελευταίο
« [MASK] κλέψουμε πρώτη φορά » .	Εμείς
« [MASK] διαλευκάνατε ένα έγκλημα που , για να είμαστε ειλικρινείς , τη λύση του σας τη σέρβιραν σ το πιάτο » .	Εσείς
« Η [MASK] σου είναι από εκείνες τις νοικοκυρές , που σε λίγο θα γίνουν εκθέματα μουσείου » .	γυναίκα
Η [MASK] είναι να βεβαιωθείς ότι δεν ξέχασες κάτι , αλλά σ την πραγματικότητα σου είναι δύσκολο να ξεκόψεις από το χώρο .	πρόφαση
« [MASK] , είναι πολύ νωρίς για να βγάλουμε συμπεράσματα » τους λέω .	Παιδιά
Ο [MASK] σηκώνει πάλι τους ώμους του .	Ούλι
[MASK] θα βγάλουν τα κάστανα από τη φωτιά .	Αυτοί
Τα κακά [MASK] είναι σαν τα κόλλυβα , τα μοιράζονται όλοι .	μαντάτα
Ο [MASK] μας περιμένει σ το καθιστικό .	Δημητρίου
Ο [MASK] σ το μέτωπο μπορεί συμβολικά να παραπέμπει σε εκτέλεση , από την άλλη οι ληστές πυροβολούν τυφλά .	πυροβολισμός
Εδώ ο [MASK] είναι ακόμα πιο ανοιχτός , αλλά υπάρχουν τρία γυάλινα χωρίσματα , αντί για δύο .	χώρος
Η [MASK] είναι απολύτως σίγουρη ότι θα ακούσει την αναγγελία της εγκυμοσύνης , και έχει βάλει τα καλά της για την περίσταση .	Αδριανή
Οι [MASK] ακολούθησαν .	υπόλοιποι
[MASK] που δεν ξέρω είναι ποιος τον σκότωσε .	Εκείνο
Ότι [MASK] είμαστε ορθόδοξοι και εσείς καθολικοί ή ευαγγελιστές .	εμείς
Το [MASK] περιμένει να ξεκινήσουμε πρώτα εμείς , για να μας ακολουθήσει .	περιπολικό
Ο [MASK] που μπαίνει σ την πλατεία περνάει ξυστά και πλαγίως από τα αυτοκίνητα , για να χωρέσει .	κόσμος
Λίγο πριν φτάσουμε , ο [MASK] σπάει τη σιωπή του .	Γκίκας
Τα [MASK] εμφανίστηκαν πάλι σ τους δρόμους , με συνοδευτικά τα κορναρίσματα και τις μούτζες , ενώ οι έμποροι αυτοκινήτων άρχισαν να διαφημίζουν τα καινούρια μοντέλα τους .	μποτιλιαρίσματα
Η [MASK] δεν τον είχε σ την ασφάλεια .	εταιρεία
Προφανώς , ο [MASK] φοβόταν μήπως διαρρήξουν το διαμέρισμά του και τον πάρουν , γι' αυτό τον είχε πάντα μαζί του .	Σωτηρόπουλος
Η [MASK] είναι πανέμορφη το Πάσχα .	Αθήνα
« Κύριε Χαρδάκο [MASK] δεν είμαστε ασφαλιστική εταιρεία , είμαστε αστυνομία » του απαντώ .	εμείς
Η [MASK] μου με τον γαμπρό μου πήγαν σ τα πεθερικά της .	κόρη
Το πρώτο [MASK] είναι : ξέρει κάτι παραπάνω και θα το ξεφουρνίσει αργότερα ή ψαρεύει σ τα θολά , σαν εμάς που ψαχνόμαστε ;	ερώτημα
Τα μόνα [MASK] είναι σ την κουζίνα : ένα τραπέζι και τέσσερις καρέκλες .	έπιπλα
« Κύριε αστυνόμε , [MASK] σας περιμένουμε κάτω » λέει ο Παπαδάκης και κάνει νόημα σ τους άλλους να φύγουν .	εμείς
« [MASK] , κόρη μου , είμαι μια απλή νοικοκυρά » .	Εγώ
« [MASK] μου λέει ότι θα μείνουν με το φτυάρι σ το χέρι » .	Κάτι
« [MASK] με παρασύρουν σ την κραιπάλη » .	Άλλοι
[MASK] ξανακάθομαι σ τη θέση μου για να τελειώσω το χυμό μου , αλλά και για να μη μας δει κανένα μάτι να βγαίνουμε μαζί από το μαγαζί .	Εγώ
Η [MASK] ήταν σκηνοθεσία .	ληστεία
Εξάλλου , ούτε η [MASK] περιμένει απάντηση , πιο πολύ μοιρολογάει την απουσία του .	γυναίκα
« Τώρα [MASK] μπορεί να σκέφτεσαι πως όλα αυτά τα λέω από κακία , επειδή δεν έγινα εγώ υπαρχηγός » .	εσύ
Και τα πενήντα [MASK] που βρέθηκαν άθικτα ενισχύουν αυτήν την εκδοχή .	χιλιάρικα
Τόσον καιρό τρώνε κάθε βράδυ σ' εμάς και τώρα , που φάνηκε λίγο φως σ την άκρη του τούνελ , [MASK] το πήραν για ηλιοφάνεια και θέλουν να μας κάνουν το τραπέζι .	αυτοί
« [MASK] είσαι χριστιανός και δε θα 'πρεπε να μου κάνεις αυτήν την ερώτηση » μου απαντάει σοβαρά .	Εσύ
Οι [MASK] μου θα συνεχίσουν να κάνουν τη δουλειά τους με καλύτερους μισθούς .	βοηθοί
Σ τα χρόνια της κρίσης το [MASK] ήταν ως ποιο σημείο μπορούν μια χώρα και ο λαός της ν' αντέξουν να ζουν με όλο και λιγότερα .	πείραμα
Ο [MASK] μάς αφήνει πρώτα να περιμένουμε περί τη μία ώρα σ τον προθάλαμο και μας υποδέχεται με μούτρα κρεμασμένα ως το πάτωμα .	υπαρχηγός
“ [MASK] είναι η γραμμή , σύντροφε ” , που σήμαινε “ Σκάσε και κάνε αυτό που σου λένε ” .	Αυτή
Ο [MASK] που φυλάει την είσοδο , σηκώνει την κόκκινη ταινία και μας ανοίγει την πόρτα	αστυνομικός
« Αυτό το [MASK] είναι από δω » μου λέει .	βραχιόλι
[MASK] που σου είπε ο γιος του για τα δύο ατυχήματα σε πλοία τους μου ακούγονται τελείως λογικά .	Αυτά
Το [MASK] που μπορώ να κάνω είναι να περιοριστώ σε ένα ποτήρι κρασί για τις ευχές , ώστε να μη με πάρει ο ύπνος πάνω σ το τιμόνι σ την επιστροφή .	μόνο
« [MASK] έχω γκυναίκα μου και ντυο παιντιά που πάνε σχολείο » .	Εγώ
Το [MASK] σκέφτηκα και εγώ , μόλις άκουσα το δικό μου να μου τρυπάει τ' αυτιά .	ίδιο
Η [MASK] της μένει αναπάντητη , γιατί χτυπάει το τηλέφωνο και είναι ο Ούλι .	απορία
Τα [MASK] ήταν τότε απλά .	πράγματα
Ο [MASK] έχει τον τρόπο του να ηρεμεί την Αδριανή .	Ζήσης
« Η [MASK] είναι το ανακουφιστικό » σχολιάζει .	ληστεία
« Τώρα [MASK] δε θα κουνάει ούτε το δάχτυλό του , γιατί κανείς δεν έχει λόγο να είναι δυσαρεστημένος » .	κανείς
Τουλάχιστον [MASK] ήταν η δικαιολογία .	αυτή
Τα πρώτα [MASK] είναι ενθαρρυντικά , άλλωστε το βλέπετε και εσείς .	σημάδια
Το [MASK] είναι ήδη έξω από το αστυνομικό τμήμα εις επιβεβαίωσιν της μαλακίας μου .	περιπολικό
« Η [MASK] μου τα φόρτωνε όλα σ' εσάς , τους δεξιούς δωσίλογους » .	δική
Αν δεν είναι οι Γεωργιανοί οι δολοφόνοι του Χαρδάκου , τότε η μόνη [MASK] που κολλάει είναι ότι είχαν ακούσει για το φόνο και μπλόφαραν .	εξήγηση
Η [MASK] συνεφέρνει τη Θεανώ και θυμάται την ιδιότητά μας .	ερώτηση
« Ποιος [MASK] σκότωσε τον Μένη ; »	τρελός
Το [MASK] δεν παρουσίασε κανένα πρόγραμμα , δεν ανέλαβε καμία δέσμευση και δεν έδωσε καμία υπόσχεση .	ΚΕΑΝ
[MASK] είναι ο πιο αποτελεσματικός τρόπος διαφυγής , μετά από τέτοιο έγκλημα : το μηχανάκι .	Αυτός
« Τα [MASK] τι τα θέλατε ; »	μαχαίρια
« Καλά , [MASK] έκανες τάμα » .	εσύ
[MASK] μας επιβεβαιώνει ότι τουλάχιστον ο ταξιτζής είχε κινητό και φρόντισε να το εξαφανίσει .	Αυτό
Τα [MASK] ασφαλείας και οι κωδικοί είναι ψωμοτύρι για τους κλέφτες , λέω μέσα μου .	συστήματα
Η [MASK] είναι πειστική , γιατί κανενός η σκέψη δε θα πήγαινε σ το κακό .	εξήγηση
Ούτε η [MASK] του οδηγού ούτε η τέντα του έχουν κάποιο σήμα εταιρείας , ή έστω διαφήμιση με κάποιο τηλέφωνο , ώστε να πιαστούμε από κάπου .	πόρτα
Ο [MASK] του κινητού μου με ειδοποιεί ότι έχω μήνυμα .	ήχος
« [MASK] είναι ; »	Τι
Ο [MASK] σηκώνεται να μας υποδεχτεί .	Στεργιάδης
Η [MASK] του γραφείου μου ανοίγει με ορμή και μπουκάρουν καταχαρούμενοι οι δύο βοηθοί μου .	πόρτα
« [MASK] που ειδοποίησε την αστυνομία , θα είναι σίγουρα ξύπνιος » υποστηρίζει ο Παπαδάκης .	Αυτός
Αν ο προϊστάμενός μου θέλει να κλείσει τις δύο δολοφονίες σύμφωνα με το τραγούδι « εσύ σ το χώμα κι εγώ σ τη φυλακή » , [MASK] είναι δική του υπόθεση .	αυτό
Οι [MASK] είναι εξίσου τυπικές και επικεντρώνονται σ την ανάπτυξη , ώσπου εμφανίζεται μέσα από το μπουλούκι των δημοσιογράφων ο Σωτηρόπουλος .	απαντήσεις
Ευτυχώς , η [MASK] αραιώνει από το ύψος της Μάρνη και φεύγω γρήγορα .	κίνηση
Όταν φτάνουμε σ το ιταλικό , το [MASK] από Κατερίνα , Φάνη , Μάνια και Ούλι είναι ήδη εκεί .	κουαρτέτο
Ο [MASK] κάνει μια παύση , σαν να θέλει να διαλέξει τα λόγια του .	Κυριαζίδης
Το [MASK] που ξέρουμε είναι ότι πυροβολήθηκε εξ επαφής μέσα σ το αμάξι του , χτες γύρω σ τα μεσάνυχτα .	μόνο
Το [MASK] θα λάβει χώρα σ το ιταλικό , που είχαμε φάει και σ την προηγούμενη έξοδό μας .	δείπνο
« Όλες οι [MASK] έβαζαν ψαλίδι σ τους μισθούς μας η μια μετά την άλλη » .	προηγούμενες
Η μόνη [MASK] που μπορώ να δώσω είναι ότι οι δυο ομολογίες κλείνουν και τις αντίστοιχες υποθέσεις και μας αποτρέπουν να ψάξουμε για άλλα κίνητρα , που κάποιοι έχουν συμφέρον να παραμείνουν σ το σκοτάδι .	εξήγηση
Μόνο που το δικό μας [MASK] είναι διαφορετικό .	πείραμα
Ο [MASK] Χαρδάκος το προτιμούσε , γιατί ήταν πιο κοντά σ τον Πειραιά .	κύριος
Κανένας μεγάλος [MASK] δε θα ήταν τόσο ηλίθιος , ώστε να μεταφέρει δηλωμένο φορτίο για τη ρωσική ή την ουκρανική μαφία .	πλοιοκτήτης
Ως τώρα οι ευρωπαϊκές [MASK] άνοιγαν θυγατρικές εταιρείες σ την Ελλάδα .	εταιρείες
Ο [MASK] είναι ήδη με τον Γκίκα .	Βελλίδης
Μάλλον το [MASK] γύρισε να δει ποιος ήθελε να του μιλήσει και δέχτηκε τη σφαίρα σ το μέτωπο .	θύμα
Ο [MASK] είναι ένα είδος αστυνομικού συνδέσμου .	Δημητριάδης
« Εξάλλου , και τα δύο [MASK] ήταν καινούρια » μου απαντάει και μου επιβεβαιώνει την απάντηση του Στεργιάδη .	πλοία
« Ξέρεις , [MASK] είναι οι χειρότεροι προϊστάμενοι που μπορεί να σου τύχουν » .	αυτοί
Ακόμα και [MASK] , που πιθανώς να ήρθαν για το Πάσχα , έχουν επιστρέψει σ την Αθήνα .	κάποιοι
Ο [MASK] αποχωρεί και ξανάρχεται με μια μεσόκοπη , που την αναγνωρίζω αμέσως .	Βλασόπουλος
[MASK] είναι ερωτήματα που δεν μπορεί να τα απαντήσει η Δίωξη Ναρκωτικών , αλλά το Ανθρωποκτονιών .	Αυτά
Τα [MASK] τα μάθαμε από τους ντόπιους .	υπόλοιπα
[MASK] μείναμε με ανοιχτό στόμα , όταν είδαμε τι σήμαιναν τα αρχικά :	Όλοι
« [MASK] τώρα νομίζεις ότι με κοροΐδεψες » της απαντάει απαξιωτικά η Αδριανή .	Εσύ
Η [MASK] βλέπει την Αδριανή να πηγαίνει σ την κουζίνα και σπεύδει να τη βοηθήσει .	Μάνια
« Οι [MASK] που συγκέντρωσες δεν αξίζουν πεντακόσιες χιλιάδες δολάρια , άρα είναι κρατικό μυστικό και δεν αποκαλύπτονται » μου εξηγεί .	πληροφορίες
« Ο [MASK] ζήτησε να με δει επειγόντως , δύο μέρες πριν τον δολοφονήσουν » .	Μένης
[MASK] ήταν , τόσο απλό , λέω μέσα μου .	Αυτό
Το [MASK] του οδηγού είναι κατεβασμένο .	παράθυρο
« Τι [MASK] σας έδινε ; »	απαντήσεις
Ο [MASK] παίρνει αμέσως το κρατητήριο .	Βλασόπουλος
Όλες αυτές οι [MASK] με βασανίζουν από χτες το απόγευμα , που γύρισα σ το σπίτι και άνοιξα τον Δημητράκο .	σκέψεις
Αυτή η [MASK] με καταδίκασε να μείνω στάσιμος , γιατί τα πάνω κλιμάκια δε με θεωρούσαν « συνεργάσιμο » , που σημαίνει ότι δεν ακολουθούσα τους κανόνες και έκανα του κεφαλιού μου .	εμμονή
Το [MASK] επικεντρώνεται σ τα επαγγελματικά του .	ενδιαφέρον
Οι [MASK] πηγαίνουν προς το Άουντι , ενώ εγώ πλησιάζω τον Δημητρίου .	τρεις
Η [MASK] είναι σαν να ζει σε τέντα , με τοίχους και οροφή .	οικογένεια
Οι άλλες [MASK] είναι πολύ πιο συντηρητικές .	τράπεζες
« [MASK] τον βρήκε ; »	Ποιος
Ο [MASK] Χαρδάκος είναι άμεσα εμπλεκόμενος σ την υπόθεση λόγω της δολοφονίας του πατέρα του , συνεπώς η κίνησή μου μπορεί να δικαιολογηθεί .	υιός
Ο [MASK] δεν αποκλείεται να είχε , αλλά και πάλι θα τους είχε με άλλο όνομα .	Λαλόπουλος
« Και τα [MASK] δε σε πείραξαν καθόλου σ το στομάχι ; »	όσπρια
Συνήθως τα [MASK] φέρνουν σ' εμάς ψάρια , που τα πουλάνε σ το μόλο και σ την παραλία .	καΐκια
Η [MASK] εξελίχθηκε σε μόδα , Κώστα .	φτώχεια
« [MASK] κατέθεσαν τις πινακίδες τους , γιατί δεν είχαν να πληρώσουν τα τέλη κυκλοφορίας , τώρα τις παίρνουν πίσω » σχολιάζει ο Παπαδάκης .	Όσοι
Όλα [MASK] είναι όμως σ το μπορεί .	αυτά
[MASK] έλειπε .	Αυτό
« Η [MASK] Όγκντεν έχει ένα εξοχικό σ το Δήλεσι » .	Τζέιν
« Ο [MASK] βρήκε σήμερα να κανονίσει να φάμε με κάτι Ελβετούς φίλους του » .	Ούλι
« Ένας [MASK] » μου απαντάει .	Γιάννης
Το [MASK] είναι δύο αράδες όλες κι όλες .	περιεχόμενο
Η [MASK] μου είναι προϊσταμένη λογιστηρίου σε μια μεγάλη επιπλοποιία και μας το έκανε δώρο .	κόρη
« Αλλά [MASK] αλλάζει τα δεδομένα της δολοφονίας του » .	αυτό
Ο [MASK] κοιτάζει αδιαλείπτως το πιάτο του , ενώ η Κούλα έχει πιάσει την κουβέντα με την Αδριανή και προσπαθεί να ξεχάσει την παρουσία μου .	Παπαδάκης
Όταν βγαίνουμε από την πολυκατοικία , ο [MASK] έχει ήδη φύγει με το ασθενοφόρο .	Σωτηρόπουλος
Ο [MASK] είναι ένα αδύνατο ανθρωπάκι , γύρω σ τα πενήντα .	Ασιάτης
« [MASK] έχουμε λίγα λεφτά για φαγητό » .	Εμείς
« Η [MASK] είναι περασμένη και ο φόνος απλός » .	ώρα
[MASK] και γραφειοκράτης πάνε σετάκι , λέω μέσα μου .	Στραβόξυλο
Όλα τα [MASK] είναι άδεια , αλλά εκ πρώτης όψεως δε διακρίνουμε πουθενά αταξία .	γραφεία
[MASK] πρέπει να ξέρουν την αλήθεια , για να είναι προετοιμασμένοι .	Αυτοί
Η [MASK] θα μείνει κοντά σας .	Κούλα
« [MASK] ήταν » .	Αυτός
Ο [MASK] δε στρίβει σ την Πατησίων , αλλά προτιμάει την Ιουλιανού , για να βρει την Αριστοτέλους , που θα τον βγάλει απευθείας σ την Πειραιώς .	Βλασόπουλος
Ο [MASK] μπαίνει σ το παιδικό δωμάτιο και πηγαίνει κατευθείαν σ το κρεβατάκι , που το έχουν ξεστρώσει , και αναποδογυρίζει το στρώμα .	Δημητρίου
Η [MASK] είναι πολύ ήσυχη .	γειτονιά
Όχι , η [MASK] όμως δεν είναι διαφορά αντίληψης αλλά ηλικίας .	διαφορά
[MASK] δε μου είπε ότι θα μείνω εφ' όρου ζωής σ το Ανθρωποκτονιών .	Κανείς
« Αλλά το [MASK] δεν είναι πάντα αξιόπιστο » .	διαδίκτυο
Η [MASK] και η αταξία στρέφουν την προσοχή των ξένων πάνω σ τη χώρα και αυτό δε μας συμφέρει , γιατί εμείς δε θέλουμε να βγαίνουμε από το περιθώριο .	ανομία
[MASK] είναι και η ουσία του πειράματος σ την Ελλάδα .	Αυτή
« [MASK] το άκουσα σ τη λαχαναγορά » συμπληρώνει ο Σαμίρ .	Εγώ
Σ τις δυο προηγούμενες δολοφονίες , οι [MASK] ήταν αυτοί που ομολόγησαν .	δολοφόνοι
Σ την Ελλάδα το [MASK] του βασιλιά είναι τη μια μέρα για αρχοντιά , την άλλη για ζητιανιά .	καπέλο
Μόλις δολοφονείται ο Χαρδάκος , τρεις ναυτιλιακές [MASK] ανακοινώνουν ότι μεταφέρουν την έδρα τους σ την Ελλάδα .	εταιρείες
Ο [MASK] μού έχει καθαρίσει το μυαλό και νιώθω ήρεμος .	Ζήσης
Ο [MASK] μου είπε πως ο Ζαχαράκης βρισκόταν σ τα πρόθυρα της χρεοκοπίας και έψαχνε απεγνωσμένα να πουλήσει κάποια καράβια του .	Johnson
« Τουλάχιστον , [MASK] θέλεις να πιάσεις τους ενόχους , δε θέλεις να σώσεις την ανθρωπότητα » .	εσύ
Συνήθως το [MASK] είναι συνδεδεμένο με επέτειο θανάτου και κόλλυβα , αλλά εμείς μοιράζαμε μπομπονιέρες για το γάμο μας με το ΚΕΑΝ .	τρίμηνο
« Αυτά τα δυο [MASK] κάνανε φασαρία , γιατί βρήκαν τα μπιφτέκια τους άψητα » .	ρεμάλια
Η [MASK] του αντρόγυνου είναι σ την οικογένειά μας η απόδειξη ότι όλα βαίνουν καλώς .	μοναξιά
Το [MASK] βούλιαξε από έκρηξη σ την Οδησσό .	δεύτερο
« [MASK] ήμουν η μαθήτρια που παρακολουθούσε τον μάστορα , αλλά πρέπει να παραδεχτώ ότι ο Λάμπρος είναι καλός δάσκαλος » .	Εγώ
Η [MASK] μου είναι ότι ο δράστης χτύπησε πρώτα το παράθυρο .	αίσθησή
Ο [MASK] δούλευε σ τις μαρίνες του ΕΟΤ και ο Χαρδάκος ήταν εφοπλιστής .	Λαλόπουλος
Η [MASK] δεν είναι μόνο μοδάτη , είναι και σέξι .	φτώχεια
« Ένα [MASK] σκισμένο και γεμάτο τρύπες » .	τζιν
Όλα [MASK] έχουν διαγράψει ακόμα και την πείνα μου .	αυτά
Σ την κάτω πλευρά της πλατείας και σ τη Φιλελλήνων τα [MASK] ξεκουφαίνουν .	κορναρίσματα
« [MASK] είναι πάλι ; »	Τι
« [MASK] ήταν μαζί σας , που σας βοήθησε ν' ανοίξετε την πόρτα » τους λέω .	Κάποιος
Η [MASK] σ την Αλεξάνδρας είναι πυκνή .	κίνηση
Όπως σας είπα , τα θανατηφόρα [MASK] ήταν δύο , και τα δύο με μαχαίρι .	χτυπήματα
« Το [MASK] κοιμόταν σ το δάπεδο με δυο στρώματα » .	αντρόγυνο
Η [MASK] γνωρίζει την Κούλα , αλλά όχι τον Παπαδάκη .	Αδριανή
Η [MASK] έχει πάει δέκα .	ώρα
Η [MASK] Shipping είναι πολύ μεγάλη για να ρισκάρει βρόμικα παιχνίδια .	West
Και τα [MASK] βρέθηκαν πάνω σας και μάλιστα τα κρατούσατε και απειλούσατε ότι αυτοί που καβγάδιζαν μαζί σας θα είχαν την ίδια τύχη με τον Χαρδάκο .	μαχαίρια
« Το μόνιμο [MASK] τους είναι ότι θέλουν να σώσουν τα νέα παιδιά από τα ναρκωτικά » .	επιχείρημά
Η [MASK] Ύδρας συνορεύει με το άλσος Ηλιουπόλεως .	οδός
Η [MASK] ανοίγει και μπουκάρει μέσα το λεφούσι των δημοσιογράφων .	πόρτα
[MASK] είναι οι πρώτοι που μας ανοίγουν μια πόρτα .	Αυτοί
Ο [MASK] σ το δοξαπατρί ταιριάζει πιο πολύ σε εκτέλεση .	πυροβολισμός
Τα [MASK] είναι πολύ συγκεκριμένα .	ερωτήματα
« [MASK] χέστηκα » δηλώνει αδιάφορα ο Δερμιτζάκης .	Εγώ
Η πιο πιθανή [MASK] είναι να μίλησε ο Μαχμούντ σ τον Σωτηρόπουλο .	εκδοχή
Ο [MASK] δε θέλησε , για λόγους ασφαλείας , να χρησιμοποιήσει σ την Ελλάδα το ιταλικό κινητό του , αγόρασε ελληνικό κινητό και το κράτησε για την περίπτωση που οι Γεωργιανοί θα τον έπαιρναν κάποιο τηλέφωνο .	Ιταλός
Ωστόσο , το [MASK] αλλαξοπίστησε .	ΚΕΑΝ
Η [MASK] ότι δεν αντέχω να περάσω μπροστά από το γραφείο μου , μού ήρθε αργότερα .	σκέψη
Το ελληνικό [MASK] των Αγίων Πάντων , λέω μέσα μου , ενώ βλέπω μπροστά μου τα πενηντάρικα ξαπλωμένα ανάμεσα σ τα πούπουλα .	δημόσιο
Ο [MASK] δεν είναι παπούτσι από τον τόπο μου , αλλά τον μπάλωσα .	Ούλι
Η [MASK] αυτή δεν είναι ΟΛΗ η ευρωπαϊκή πολιτική για τα ναρκωτικά : η πρόταση αυτή αφορά μόνο μία ειδική συνιστώσα που σχετίζεται με την καταπολέμηση της διακίνησης ναρκωτικών .	πρόταση
Σ το Λάκεν , οι [MASK] κρατών και κυβερνήσεων ζήτησαν μέχρι το τέλος Μαΐου του έτους αυτού να εγκρίνουμε την απόφαση πλαίσιο για την εναρμόνιση των ποινικών κυρώσεων σε ευρωπαϊκό επίπεδο σχετικά με τη διακίνηση ναρκωτικών .	ηγέτες
Η [MASK] πιστεύει ότι σ τον αγώνα για την καταπολέμηση των ναρκωτικών χρειάζεται στενός συντονισμός μεταξύ των διαφόρων δικαστικών , αστυνομικών και τελωνειακών αρχών των κρατών μελών , ώστε να ανταποκριθούμε σ την πρόκληση της διακίνησης ναρκωτικών σε διεθνές επίπεδο .	Επιτροπή
Η [MASK] του προβλεπόμενου μέσου αφορά μόνο τις κατασταλτικές πτυχές του φαινομένου των ναρκωτικών .	φύση
Για την προετοιμασία αυτής της ποινικής πρωτοβουλίας η [MASK] εργάσθηκε , μπορούμε να πούμε , έχοντας πλήρη γνώση του θέματος χάρη σ τις σημαντικές προπαρασκευαστικές εργασίες που επιτελέσαμε , μελετώντας κυρίως τους ορισμούς σε κάθε κράτος μέλος , τις ποινές που επιβάλλει η νομοθεσία και - πράγμα όχι λιγότερο σημαντικό - τις συγκεκριμένες προϋποθέσεις εφαρμογής των ποινικών κυρώσεων για τη διακίνηση ναρκωτικών σε κάθε ένα από τα δεκαπέντε κράτη μέλη .	Επιτροπή
Επομένως , η [MASK] αυτή , που δημοσιοποιήθηκε , επέτρεψε τη συγκριτική ανάλυση της νομοθεσίας όλων των κρατών μελών σε θέματα διακίνησης ναρκωτικών .	μελέτη
ή σ το μεγαλύτερο μέρος των περιπτώσεων ναρκωτικών η [MASK] έχει εξωευρωπαϊκή καταγωγή και είναι πάντα διεθνής , ή δεν κατανοώ πώς είναι δυνατό να θέλουμε να τιμωρήσουμε πιο αυστηρά τη διασυνοριακή διακίνηση από τη σοβαρή διακίνηση που πραγματοποιείται σ το εσωτερικό κάθε κράτους μέλους .	διακίνηση
Τα [MASK] δεν μπορούν να διαθέτουν δύο ποινικούς κώδικες , έναν που θα εφαρμόζεται σ τη διακίνηση ναρκωτικών αποκλειστικά μέσα σ τα σύνορά τους , και έναν άλλο που θα εφαρμόζεται σ τη διακίνηση ναρκωτικών όταν αυτή έχει διασυνοριακή διάσταση .	κράτη
Από την άποψη αυτή , η [MASK] δέχθηκε επικρίσεις για έλλειψη φιλοδοξίας .	Επιτροπή
Τα [MASK] αυτά επαφίενται σ την αποκλειστική δικαιοδοσία κάθε κράτους μέλους διότι , όπως κατέστησε σαφές η συζήτηση αυτή , σ τον τομέα αυτό οι λύσεις των δεκαπέντε κρατών μελών διαφέρουν σημαντικά .	θέματα
Αυτή η [MASK] της Επιτροπής δεν έρχεται επομένως να μεταβάλει αυτές τις διαφορές των εθνικών νομοθεσιών σ τις ζώνες όπου η διακίνηση ναρκωτικών για σκοπούς προσωπικής κατανάλωσης θεωρείται ότι δεν καλύπτεται από τις ποινικές κυρώσεις .	πρόταση
Αλλά όταν η διακίνηση αποκτά τέτοια διάσταση και σοβαρότητα ώστε πρέπει να αποτελέσει αντικείμενο ποινικών κυρώσεων , η [MASK] προτείνει να είναι οι ποινικές κυρώσεις αποτελεσματικές , ανάλογες και αποτρεπτικές .	Επιτροπή
Το ελάχιστο [MASK] των πέντε ετών για τη μέγιστη ποινή όχι μόνο προσφέρει μεγάλο περιθώριο ελιγμού για να εφαρμόσουν οι δικαστές το νόμο σε συνάρτηση με τις περιστάσεις κάθε περίπτωσης παράνομης διακίνησης , αλλά επίσης είναι μια πρόταση που αποσκοπεί να δώσει μια ιδέα της αυστηρότητας με την οποία επιδιώκουμε να τιμωρούνται οι περιπτώσεις διακίνησης ναρκωτικών σ τις οποίες εφαρμόζεται η ποινή αυτή .	όριο
Όμως [MASK] είναι ένα ζήτημα που συζητείται σ το επίπεδο του Συμβουλίου .	αυτό
Και [MASK] , όπως υπογράμμισε ο κ. Oostlander , αποτελεί πηγή χρηματοδότησης πολυάριθμων άλλων εγκληματικών δραστηριοτήτων , μεταξύ των οποίων και της ίδιας της τρομοκρατίας .	που
Πλούσια [MASK] και ορεινά μονοπάτια μοναδικής φυσικής ομορφιάς συνθέτουν μία μαγευτική εικόνα σ το όρος Παγγαίο : δάση από καστανιές , οξιές , κέδρους και έλατα και ανάμεσά τους τρεχούμενα νερά και αγριολούλουδα , όπως η " παιόνια " ή αλλιώς " τουλίπα του Παγγαίου " .	βλάστηση
Το Παγγαίο [MASK] εκτείνεται σε μία περιοχή 324.000 στρεμμάτων περίπου , από την οποία το μεγαλύτερο μέρος του ανήκει σ το Νομό Καβάλας και το υπόλοιπο σ το Νομό Σερρών .	όρος
Ψηλότερη [MASK] του είναι το Μάτι ή Πιλάφ Τεπέ ( 1956 μ. ) , περιοχή που είναι προσβάσιμη από το χωριό Ακροβούνι σ την παλαιά εθνική οδό Θεσσαλονίκης - Ελευθερούπολης - Καβάλας και σ την οποία λειτουργεί και Χιονοδρομικό Κέντρο .	κορυφή
Ο Άγιος [MASK] , αποτελεί το νεότερο οικισμό , σ τις παρυφές του Παγγαίου , ο οποίος χτίστηκε από την επιθυμία των κατοίκων να βρίσκονται κοντύτερα σ τον κάμπο .	Χριστόφορος
Η [MASK] αποτελεί την συνέχεια του Αγίου Χριστόφορου , ενώ σύμφωνα με κάποιες πηγές σ την ίδια θέση υπήρχε η αρχαία Κοριννός .	Γεωργιανή
Οι [MASK] Ροδόλειβος ( 1.927 μ. ) , Κουμπύλη ( 1.724 μ. ) και Ανώνυμη ( 1.910 μ. ) είναι κατάλληλες για αναρρίχηση .	κορυφές
Η [MASK] είναι η έδρα του Δήμου Παγγαίου .	Νικήσιανη
Το Δημοτικό [MASK] του Παλαιοχωρίου είναι το πιο κοντινό σημείο του δήμου σ το δάσος , ενώ η θέα από το Κάστρο του είναι μαγευτική .	Διαμέρισμα
Οι παραδοσιακές [MASK] και τα στενά δρομάκια με την ντόπια μακεδονική αρχιτεκτονική χαρακτηρίζουν όλα τα χωριά του Παγγαίου .	πλατείες
Ο [MASK] Παγγαίου απέχει , οδικώς , 135 χλμ. από την Θεσσαλονίκη , 35 χλμ. από την Καβάλα , 22 χλμ. από τη Δράμα και 64 χλμ. από τις Σέρρες .	Δήμος
Το [MASK] του Βίδο βρίσκεται απέναντι από την πόλη της Κέρκυρας , σε απόσταση 1200 μέτρων από το παλιό λιμάνι .	νησί
Το [MASK] είναι ακατοίκητο , όμως σε αυτό λειτουργεί διεθνές κατασκηνωτικό κέντρο που φιλοξενεί , κάθε χρόνο , παιδιά σχολικής ηλικίας από την Ελλάδα και από το εξωτερικό , ιατρείο , εστιατόριο και αναψυκτήρια .	νησάκι
Το [MASK] οφείλει την ονομασία του σε έναν από τους ιδιοκτήτες του , τον Guido Malipieri .	Βίδο
Κυρία Πρόεδρε , η [MASK] του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο αποκάλυψε δύο πραγματικότητες , οι οποίες συνιστούν πρόκληση για τη διεθνή κοινότητα εν γένει και , πιο συγκεκριμένα , για την Ευρωπαϊκή Ένωση και για τις χώρες της περιοχής .	έκρηξη
Οι δύο αυτές [MASK] θα πρέπει να μας οδηγήσουν σε μια στρατηγική και μια δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης που θα μας επιτρέψουν να παρέμβουμε σε αυτήν την περιοχή .	πραγματικότητες
Ωστόσο , όλη αυτή η [MASK] δεν θα έχει χρήσιμα αποτελέσματα , αν δεν εδραιωθούν σ τη χώρα τα θεμέλια ενός δημοκρατικού καθεστώτος με ευρεία κοινωνική συναίνεση , που θα εγγυάται τη σταθερότητα και την ειρήνη .	στρατηγική
Το [MASK] που υποβάλλουμε είναι ένα σύνολο βουλήσεων , αρχών και στρατηγικών που θέλουμε να εφαρμοσθούν προκειμένου να αντιμετωπιστεί η έκρηξη του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο , χωρίς ωστόσο να παραγνωριστούν τα όσα ανέφερα προηγουμένως .	ψήφισμα
Το [MASK] έλαβε χώρα σε στρατιωτική αυτοκινητοπομπή των ΗΠΑ σ την Καμπούλ , όταν ένα αυτοκίνητο , γεμάτο εκρηκτικά , εξερράγη .	συμβάν
Οι [MASK] ανέλαβαν την προστασία του Αφγανιστάν από το Νοέμβριο .	Αμερικανοί
Γι' αυτό το λόγο , οι Ηνωμένες [MASK] της Αμερικής αποφάσισαν να στείλουν στρατεύματα σ την περιοχή , προκαλώντας την αντίδραση των εξτρεμιστών .	Πολιτείες
Αμέσως μετά την απελευθέρωση της Ελλάδας από τους γερμανούς κατακτητές , η [MASK] εθνικής ενότητας του Γεωργίου Παπανδρέου ανέλαβε το δύσκολο έργο της αντιμετώπισης του μεγάλου οικονομικού προβλήματος που άφησε πίσω του ο Β' Παγκόσμιος Πόλεμος .	κυβέρνηση
Το [MASK] που τελικά έφερε σε διχασμό την κυβέρνηση ήταν το ζήτημα του αφοπλισμού των αντάρτικων ομάδων .	σημείο
Επιχειρώντας να διαμαρτυρηθεί για τις εξελίξεις , το [MASK] διοργάνωσε συγκέντρωση διαμαρτυρίας σ τις 3_Δεκεμβρίου_1944 σ την πλατεία Συντάγματος .	Ε.Α.Μ.
Η [MASK] είχε μεγάλη συμμετοχή , κατέληξε όμως σε λουτρό αίματος όταν χτυπήθηκε με πυροβολισμούς από το κτίριο της Αστυνομικής Διεύθυνσης , όπου ήταν ακροβολισμένοι αστυνομικοί .	διαδήλωση
Κατά το ΕΑΜ , 28 [MASK] έχασαν τη ζωή τους ( οι 21 σ το Σύνταγμα ) και 140 τραυματίστηκαν .	άνθρωποι
Ο [MASK] Γ. Μαργαρίτης σ το βιβλίο του για την περίοδο του Εμφυλίου πολέμου αναφέρει ότι οι Βρετανοί μάλλον παρακολουθούσαν παρά συμμετείχαν ενεργά σ τις μάχες και αυτό γιατί δεν ήθελαν να έχουν απώλειες .	συγγραφέας
Από την άλλη , [MASK] θεωρούν δεδομένο ότι οι βρετανικές δυνάμεις παρενέβαιναν συστηματικά σ τις εξελίξεις , καθώς είχαν πολιτικές βλέψεις .	αρκετοί
Η στρατιωτικά παράδοξη « [MASK] της Αθήνας » ήταν χαώδης και κατά βάση εξελισσόταν σε πολλές παράλληλες μάχες , σχεδόν σε όλη την περιοχή της πρωτεύουσας .	μάχη
Μετά την ήττα του το [MASK] αποχώρησε από την Αθήνα , μαζί με χιλιάδες υποστηρικτές του , που κατ' άλλους - όπως κατά τον τότε νέο Ελασίτη Ριχάρδο Σωμερίτη - ήταν όμηροι .	ΕΑΜ-ΕΛΑΣ
Η πλήρης [MASK] του έργου των μπολσεβίκων σ την ΕΣΣΔ και η προσωπική επίθεση κατά του Στάλιν είναι σημεία τις Ιστορίας που ακόμα και σήμερα , 60 χρόνια μετά , αμφισβητούνται από πολλούς .	απαξίωση
[MASK] και Φιλιππίνες υπέγραψαν στρατιωτική συμφωνία με την ευκαιρία της επίσκεψης Ομπάμα σ τη χώρα .	ΗΠΑ
Ο αμερικανός [MASK] σημείωσε ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες έχουν εποικοδομητικές σχέσεις με την Κίνα και " στόχος της συμφωνίας είναι η διασφάλιση του σεβασμού των διεθνών κανόνων συμπεριλαμβανομένου και του τομέα των διεθνών διαφορών " .	Πρόεδρος
Η [MASK] και οι Φιλιππίνες έχουν θαλάσσιες και εδαφικές διαφορές , σε περιοχή της Θάλασσας της Νότιας Κίνας .	Κίνα
Το κινεζικό κρατικό [MASK] ειδήσεων Ζινχουά αποκάλεσε τη συμφωνία με τις Φιλιππίνες " ιδιαίτερα ανησυχητική , δεδομένου ότι μπορεί να αλλάξει τον τρόπο που η Μανίλα αντιμετωπίζει το Πεκίνο . "	πρακτορείο
Τουλάχιστον 100 [MASK] συγκρούστηκαν με την αστυνομία σ τη Μανίλα , διακόπτοντας την κυκλοφορία κοντά σ το Παλάτι Μαλακανάνγκ .	διαδηλωτές
Σύμφωνα με τους διαδηλωτές η [MASK] μεταξύ Ηνωμένων Πολιτειών και Φιλιππίνων είναι αντίθετη προς τις δημοκρατικές κατακτήσεις που επιτεύχθηκαν με το κλείσιμο των στρατιωτικών βάσεων των Ηνωμένων Πολιτειών σ τις αρχές της δεκαετίας του 1990 .	συμφωνία
Το [MASK] των βάσεων είχε σηματοδοτήσει το τέλος της αμερικανικής στρατιωτικής παρουσίας σ τις Φιλιππίνες σχεδόν μετά από έναν αιώνα .	κλείσιμο
[MASK] από τους πρωτοστάτες των διαδηλώσεων , ο Ρενάτο Ρέγιες , ανέφερε ότι η συμφωνία που υπεγράφη από τον πρέσβη των Ηνωμένων Πολιτειών σ τις Φιλιππίνες υπονομεύει την ανεξαρτησία της χώρας .	Ένας
Από την πλευρά του ο [MASK] των ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , προσπάθησε να εξουδετερώσει τις ανησυχίες , λέγοντας ότι η συμφωνία μεταξύ των δύο χωρών δεν αφορά την αμερικανική κυριαρχία σ τις Φιλιππίνες , αλλά τη συνεργασία των δύο χωρών σε θέματα στρατιωτικής εκπαίδευσης , ασκήσεων και δραστηριοτήτων , ώστε οι Φιλιππίνες να μπορούν να ανταποκριθούν γρήγορα σε μια σειρά από προκλήσεις , συμπεριλαμβανομένων των εθνικών καταστροφών και της τρομοκρατίας .	Πρόεδρος
Η εξόριστη [MASK] σ το Κάιρο δεν είχε ποτέ τεθεί σ την κρίση του ελληνικού λαού καθώς της κατοχής είχε προηγηθεί η δικτατορία του Μεταξά και αυτή είχε με τη σειρά της προέλθει από ανώμαλες πολιτικές εξελίξεις .	κυβέρνηση
Ουσιαστικά ο Ελληνικός [MASK] είχε να δει κάλπη από την προηγούμενη δεκαετία .	λαός
Όταν ο πόλεμος άρχισε να γέρνει υπερ των συμμάχων , οι αντιστασιακές [MASK] επεδίωξαν πέρα από τον αγώνα , να επηρεάσουν το πολιτικό μέλλον της χώρας .	οργανώσεις
[MASK] σε παραλληλισμό με τους ανταγωνισμούς μεταξύ των νικητριών δυνάμεων που είχαν αρχίσει να αναπτύσσονται και συμπληρωμένο από το βαθμιαίο πέρασμα των ταγμάτων ασφαλείας και των λοιπών δοσιλογικών οργανώσεων σ το πλευρό της δεξιάς διαμόρφωσε τα δύο στρατόπεδα .	Αυτό
Την περίοδο 1943-44 ο [MASK] συγκρούστηκε με τον ΕΔΕΣ και την ΕΚΚΑ εν μέσω γερμανικής κατοχής .	ΕΛΑΣ
Η Ταχυδρομική [MASK] των ΗΠΑ παλεύει για επιβίωση .	Υπηρεσία
Η Ταχυδρομική [MASK] των ΗΠΑ ανακοίνωσε ότι " θα σταματήσει τη διανομή αλληλογραφίας το Σάββατο , σ τα πλαίσια σχεδίου για την εξοικονόμηση περίπου 2 δισεκατομμυρίων δολαρίων ετησίως .	Υπηρεσία
Η [MASK] αλληλογραφίας μέσω ταχυδρομείων έχει σημειώσει κάθετη πτώση σ τις ΗΠΑ λόγω της χρήσης ηλεκτρονικών μηνυμάτων και του διαδικτύου για επικοινωνία .	διακίνηση
Οι [MASK] είναι μία πόλη της Ανατολικής Μακεδονίας με μεγάλη ιστορία , σ τα 17 χλμ. από την Καβάλα .	Φίλιπποι
Η [MASK] του οικισμού των Φιλίππων αρχίζει σ τα 360/359 π.Χ. όταν άποικοι από τη Θάσο ίδρυσαν την πρώτη πόλη , τις Κρηνίδες .	ιστορία
Σ τα 356 π.Χ. κάτω από την απειλή των Θρακών , οι [MASK] ζητούν τη βοήθεια του Φιλίππου Β΄ , ο οποίος , διαβλέποντας την οικονομική και στρατηγική σημασία της πόλης , την καταλαμβάνει , την οχυρώνει και την μετονομάζει σε Φιλίππους .	κάτοικοι
Σ τη Ρωμαϊκή αυτοκρατορία , η [MASK] απέκτησε ιδιαίτερη εμπορική σημασία λόγω της Εγνατίας Οδού , η οποία συνέδεε το Δυρράχιο με το Βυζάντιο .	πόλη
Οι [MASK] ήταν η πρώτη Ευρωπαϊκή πόλη όπου κηρύχτηκε για πρώτη φορά ο Χριστιανικός λόγος από τον Απόστολο Παύλο .	Φίλιπποι
Το [MASK] αυτό την ανέδειξε σε μητρόπολη του Χριστιανισμού .	γεγονός
Η ανασκαφική [MASK] άρχισε σ τους Φιλίππους σ τα 1914 από την Γαλλική Αρχαιολογική Σχολή Αθηνών .	έρευνα
Επίσης , ο [MASK] μπορεί να συναντήσει ρωμαϊκά ερείπια , περίφημες παλιοχριστιανικές Βασιλικές , το Βυζαντινό Οκτάγωνο των Φιλίππων , ερείπια από τη ρωμαϊκή αγορά , τα λουτρά , την παλαίστρα , τη φυλακή του Αποστόλου Παύλου , το βαπτιστήριο της Λυδίας ( της πρώτης Ευρωπαίας Χριστιανής ) , αλλά και υπολείμματα ρωμαϊκών και βυζαντινών τειχών .	επισκέπτης
Η [MASK] Λισαβόνας νίκησε την Μάντσεστερ Σίτι με σκορ 1:0	Σπόρτινγκ
Η [MASK] Λισαβόνας νίκησε την Μάντσεστερ Σίτι με σκορ 1:0 , σ τα πλαίσια της φάσης των 16 του Γιουρόπα Λιγκ 2011-2012 .	Σπόρτινγκ
Σ το 51ο λεπτό , ο [MASK] της Μάντσεστερ Σίτι , Τζο Χάρτ , απέκρουσε την εκτέλεση φάουλ του Ξαντάο , αλλά ο Βραζιλιάνος κατάφερε να σπρώξει την μπάλα σ τα δίκτυα .	τερματοφύλακας
Η [MASK] χρειάζεται ισοπαλία και νίκη για να προκριθεί σ τους 8 της διοργάνωσης , με τους Άγγλους να χρειάζονται νίκη με διαφορά δύο τερμάτων .	Σπόρτινγκ
Ο [MASK] Κάστρο έγινε πρωθυπουργός της Κούβας τον Φεβρουάριο_του_1959 , και κράτησε την εξουσία μέχρι που την παρέδωσε προσωρινά σ τον αδελφό του Ραούλ Κάστρο τον Ιούλιο_του_2006 .	Φιδέλ
Αρχικά ο [MASK] ήταν συνταγματικός φιλελεύθερος και εθνικιστής , αν και ριζοσπάστης εθνικιστής , και η νίκη του καλωσορίστηκε τόσο σ την Κούβα όσο και σ τις ΗΠΑ , παρόλο που η συνοπτική εκτέλεση 500 αστυνομικών και άλλων που κατηγορήθηκαν ότι ήταν πράκτορες του καθεστώτος Μπατίστα προκάλεσε άμεσα ανησυχία .	Κάστρο
Κατά τη διάρκεια του 1959 η [MASK] Κάστρο πήρε δημοφιλή μέτρα , όπως η ανακατονομή της γης , η κρατικοποίηση οργανισμών κοινής ωφελείας και ο αδίστακτος πόλεμος κατά της διαφθοράς , συμπεριλαμβανομένων του κλεισίματος της βιομηχανίας τζόγου και της εκδίωξης των Αμερικανών μαφιόζων .	κυβέρνηση
Ο [MASK] έπαιξε επίσης καταλυτικό ρόλο σ το να πείσει τον Κουβανό κομουνιστή ηγέτη Μπλας Ρόκα Καλδέριο να εγκαταλείψει την εχθρότητά του προς τον Κάστρο και να προσπαθήσει να αποκτήσει έλεγχο της επαναστατικής κυβέρνησης εκ των έσω .	Γκεβάρα
Οι [MASK] άρπαξαν αμέσως την ευκαιρία να αποκτήσουν πολιτική ισχύ σ την αμερικανική ήπειρο και υποσχέθηκαν απεριόριστη βοήθεια και στήριξη αν ο Κάστρο ασπαζόταν τον κομουνισμό .	Σοβιετικοί
Εν τω μεταξύ , η [MASK] των ΗΠΑ έναντι σ την κουβανική επανάσταση άλλαξε ριζικά .	στάση
Ενώ η κυβέρνηση του Αϊζενχάουερ αρχικά καλωσόρισε την πτώση του Μπατίστα , η [MASK] εταιρειών που ανήκαν σε βορειοαμερικανούς ( με εκτιμημένη αξία 1 δισ. δολάρια ΗΠΑ ) και η εκδίωξη πολλών συντηρητικών με ισχυρούς φίλους σ τις ΗΠΑ δημιούργησαν εχθρότητα και οι Κουβανοί εξόριστοι έγιναν γρήγορα μια ισχυρή ομάδα λόμπι σ τις ΗΠΑ , ισχύ την οποία διατηρούν μέχρι σήμερα .	κρατικοποίηση
Παρόλο που ο ίδιος ο Κάστρο δεν θεωρήθηκε κομουνιστής , οι [MASK] ήταν ενήμερες για τον ρόλο του Τσε Γκεβάρα και την αναθέρμανση των σχέσεων ανάμεσα σ τον Κάστρο και τους Κουβανούς κομουνιστές .	ΗΠΑ
Έτσι , οι [MASK] έγιναν πολύ εχθρικές έναντι του Κάστρο κατά το 1959 .	ΗΠΑ
[MASK] με τη σειρά του , ώθησε τον Κάστρο να απομακρυνθεί από οποιαδήποτε φιλελεύθερα στοιχεία που υπήρχαν σ το επαναστατικό του κίνημα και να στραφεί προς τους κομουνιστές .	Αυτό
Τον Οκτώβριο_του_1959 ο [MASK] δήλωσε ότι επρόσκειτο φιλικά προς τους κομουνιστές , παρόλο που ο ίδιος δεν ήταν ακόμη κομουνιστής , και τα φιλελεύθερα και αντι-κομουνιστικά στοιχεία της κυβέρνησης διώχθηκαν , με πολλούς αρχικούς υποστηρικτές να φεύγουν από τη χώρα και να ενώνονται με την εξόριστη κοινότητα σ το Μαϊάμι .	Κάστρο
Με φόντο τον Ψυχρό Πόλεμο , οι [MASK] θεώρησαν ανεπίτρεπτη την επιρροή των Σοβιετικών σ την αμερικανική ήπειρο και εγκρίθηκαν σχέδια για απομάκρυνση του Κάστρο από την εξουσία .	ΗΠΑ
Την ίδια ώρα , η αμερικανική [MASK] εξουσιοδότησε σχέδια για εισβολή σ την Κούβα από εξόριστους που είχαν ως βάση τη Φλόριντα με ταυτόχρονο εσωτερικό ξεσηκωμό εναντίον του Κάστρο .	κυβέρνηση
η [MASK] δεν έγινε ποτέ , ενώ οι εισβολείς διώχθηκαν .	εξέγερση
[MASK] έκανε τον Κάστρο να ανακηρύξει τον Μάιο_του_1961 την Κούβα σοσιαλιστική δημοκρατία και τον εαυτό του Μαρξιστή-Λενινιστή .	Αυτό
[MASK] απ' τους ομήρους δεν έπαθαν τίποτα , ενώ ένας μεγαλομέτοχος της εταιρείας και ένας Βούλγαρος εργάτης τραυματίστηκαν απ' τον οπλισμένο άνδρα .	Δύο
Η [MASK] των εργατών έληξε μετά από διαπραγματεύσεις , κατά τις οποίες ο δράστης απαίτησε την καταβολή δεδουλευμένων ύψους 31.000 ευρώ και την επαναπρόσληψή του σ την εταιρεία « HELESI » , απ' την οποία απολύθηκε πέρσι .	ομηρία
Η [MASK] δήλωσε ότι « ο δράστης εργαζόταν ως υπάλληλος γραφείου σ την Κομοτηνή για περίπου έντεκα χρόνια και απολύθηκε λόγω ανάρμοστης και παραβατικής συμπεριφοράς σ τον χώρο εργασίας του » .	εταιρεία
Τα [MASK] που φτάνουν ως τη θάλασσα , μαζί με τις ελιές , τις φλαμουριές , τα πλατάνια και τις ψηλές βουνοκορυφές συνθέτουν τοπία εκπληκτικής ομορφιάς .	πεύκα
Από την Κεραμωτή , την Καβάλα ή τη Νέα Πέραμο , ο [MASK] φτάνει σ το Λιμένα ή Θάσο , την πρωτεύουσα του νησιού .	επισκέπτης
Ένα ακόμα [MASK] , που βρίσκεται σ την Ποταμιά , το μουσείο Πολύγνωτου Βαγή , φιλοξενεί γλυπτά του θάσιου καλλιτέχνη .	μουσείο
Οι [MASK] της Θάσου - συνολικού μήκους 115 χλμ. - κάποιες από τις οποίες είναι οργανωμένες , φημίζονται για τα πεντακάθαρα νερά τους .	παραλίες
Τα μικρά [MASK] ως επί το πλείστον χτισμένα σ τις βουνοπλαγιές , αποτελούν έκπληξη για τον επισκέπτη .	χωριά
Οι [MASK] - επηρεασμένοι από την αρχιτεκτονική του Αγίου Όρους - , τα λιοτρίβια , οι νερόμυλοι και οι βρύσες διατηρούν το παραδοσιακό χρώμα του νησιού και συνθέτουν ένα σκηνικό που μαγεύει .	ναοί
Η [MASK] Χάρκιβ ηττήθηκε από τον Ολυμπιακό Πειραιώς με σκορ 0:1	Μεταλίστ
Η [MASK] Χάρκιβ ηττήθηκε από τον Ολυμπιακό Πειραιώς με σκορ 0:1 , σ τα πλαίσια της φάσης των 16 του Γιουρόπα Λιγκ 2011-2012 .	Μεταλίστ
Σ το πρώτο ημίχρονο οι [MASK] πίεσαν πολύ την άμυνα του Ολυμπιακού αλλά δέκα λεπτά μετά την αρχή του δευτέρου ημιχρόνου , ο Νταβίδ Φούστερ πέτυχε το μοναδικό τέρμα του αγώνα .	Ουκρανοί
Οκτώ λεπτά πριν την λήξη της κανονικής διάρκειας του παιχνιδιού , η [MASK] έμεινε με 10 παίκτες λόγω αποβολής του Έντμαρ .	Μεταλίστ
Ο [MASK] χρειάζεται ισοπαλία και νίκη για να προκριθεί σ τους 8 της διοργάνωσης , με τους Ουκρανούς να χρειάζονται νίκη με διαφορά δύο τερμάτων .	Ολυμπιακός
Ο [MASK] είναι ένας ποταμός μύθος , σ τη Θεσπρωτία , ο οποίος διασχίζει ένα φαράγγι ξεχασμένο από το χρόνο .	Καλαμάς
Το [MASK] αποτελεί ιδανικό προορισμό για τους φυσιολάτρες και τους οπαδούς του οικολογικού τουρισμού .	μέρος
Τα [MASK] του ποταμού έδιναν και δίνουν ζωή σ τις πόλεις και τα γειτονικά χωριά .	νερά
Σ τις όχθες του , ο [MASK] συναντά γκρεμισμένα μονότοξα και πολύτοξα γεφύρια , ίχνη αρχαίων πόλεων και ακροπόλεων , που όλα μαρτυρούν την πλούσια ιστορία της περιοχής .	επισκέπτης
Ο [MASK] πηγάζει από τα ηπειρωτικά βουνά .	ποταμός
Η [MASK] ( ανάμεσα σ τη Σαγιάδα , το Ράγιο και την Ηγουμενίτσα ) φιλοξενεί έναν από τους σημαντικότερους υγροβιότοπους της Ελλάδας , σ τον οποίο βρίσκουν προστασία σπάνια είδη πουλιών και λουλουδιών .	περιοχή
Σ τα νερά του , ο [MASK] μπορεί να κάνει καγιάκ ή ράφτινγκ , ενώ η γύρω περιοχή είναι ιδανική για περιηγητικούς περιπάτους σ τη φύση .	επισκέπτης
[MASK] προσέκρουσε σε προβλήτα σ τη Νέα Υόρκη .	Πλοίο
[MASK] από το σημείο της πρόσκρουσης δείχνουν τους τραυματίες να μεταφέρονται από τα μέλη των σωστικών συνεργείων σε φορεία , καλυμμένοι με κουβέρτες , ενώ σ την πλώρη του πλοίου είναι εμφανή τα σημάδια από την πρόσκρουση .	Εικόνες
Το 1806 ο [MASK] Βοναπάρτης αναγκάζει τον τότε αυτοκράτορα της Αγίας Ρωμαϊκής Αυτοκρατορίας , Φραγκίσκο Β' , να παραιτηθεί .	Ναπολέων
Το [MASK] της Βιέννης συνεχίζει την πολιτική της ένωσης με τελικό αποτέλεσμα την ίδρυση της Γερμανικής Ομοσπονδίας , η οποία αποτελείται από 38 γερμανικά κράτη .	Κογκρέσο
Οι συνεχείς [MASK] μεταξύ της Αυστρίας και της νέας γερμανικής δύναμης Πρωσίας οδηγούν σ τον Γερμανο-αυστριακό πόλεμο του 1866 .	συγκρούσεις
Σ τα τέλη του Α' Παγκοσμίου Πολέμου και η γερμανική [MASK] βρίσκει το τέλος της .	μοναρχία
Ο [MASK] Β' παραιτείται και το Ράιχ μετατρέπεται σε κοινοβουλευτική δημοκρατία .	Γουλιέλμος
Με την συνθήκη των Βερσαλλιών οι [MASK] χάνουν μεγάλες εκτάσεις ( σ το σύνολο περίπου 11% ) του κράτους τους σ τη Γαλλία , το Βέλγιο , τη Τσεχοσλοβακία , τη Δανία , τη Λιθουανία και τη Πολωνία .	Γερμανοί
Μετά την πτώση της Γερμανικής Δημοκρατίας η [MASK] της μορφής του Τρίτου Ράιχ ακολουθεί από το 1933 αυστηρή επεκτατική πολιτική :	Γερμανία
Το 1938 ο [MASK] της Γερμανίας , Αδόλφος Χίτλερ , ενσωματώνει την πατρίδα του Αυστρία και εξασφαλίζει με την συμφωνία του Μονάχου την προσάρτηση της Σουδητίας ( περιοχή Γερμανόφωνων της Τσεχοσλοβακίας ) .	ηγέτης
Πριν , σ τις 30_Απριλίου , ο [MASK] αυτοκτονεί ενώ το 1946 οι επιζώντες πολιτικά και στρατιωτικά κυρίως υπεύθυνοι καταδικάζονται σ την Δίκη της Νυρεμβέργης .	Χίτλερ
Οι νικητήριες [MASK] ΗΠΑ , ΕΣΣΔ και Ηνωμένο Βασίλειο , όπως και η κατοπινή κατοχική δύναμη Γαλλία ιδρύουν σ τις κατεχόμενες ζώνες τους νέο δημοκρατικό κράτος ενώ η σταλινική Σοβιετική Ένωση ιδρύει σοσιαλιστικό κράτος .	δυνάμεις
Η [MASK] χάνει μεγάλα τμήματα της ανατολικής επικράτειάς της , τα οποία αποδίδονται κυρίως σ την Πολωνία , ενώ το βόρειο τμήμα της ανατολικής Πρωσίας ενσωματώνεται σ την ΕΣΣΔ .	Γερμανία
Ο κατοπινός ψυχρός [MASK] μεταξύ ανατολής και δύσεως χωρίζει την κεντρική Ευρώπη , συμπεριλαμβάνοντας τα δύο γερμανικά κράτη με το λεγόμενο " σιδηρούν παραπέτασμα " ( βλ. Τείχος του Βερολίνου ) .	πόλεμος
Σ τα τέλη της δεκαετίας του '80 η [MASK] της ηγεσίας της Σοβιετικής Ενώσεως οδηγεί σε πολιτική σύγκλισης , σε ( ειρηνικές ) επαναστάσεις και τελικά σ την πτώση του κομμουνιστικού καθεστώτος της Ανατολικής Γερμανίας και των άλλων χωρών μελών του Συμφώνου της Βαρσοβίας .	αλλαγή
Οι [MASK] κατοχής του Β' Παγκοσμίου Πολέμου εγκαταλείπουν την χώρα , γεγονός που για την Γερμανία σημαίνει την επαναφορά της ανεξαρτησίας της .	δυνάμεις
Μετά τον δεύτερο παγκόσμιο πόλεμο το πολιτικό [MASK] ήταν πιο ώριμο από ποτέ για μια ενδεχόμενη ενοποίηση της Ευρώπης .	κλίμα
Σ τις 9_Μαΐου_1950 ο Γάλλος [MASK] Εξωτερικών Ρομπέρ Σουμάν υπέβαλε μια πρόταση για κοινή διαχείριση από την Γαλλία και την Δυτική Γερμανία των βιομηχανιών του άνθρακα και του χάλυβα .	υπουργός
Η [MASK] , γνωστή ως " Διακήρυξη του Σουμάν " , περιέγραφε το σχέδιο ως " το πρώτο συγκεκριμένο βήμα προς μια Ευρωπαϊκή Ομοσπονδία " .	πρόταση
Η [MASK] οδήγησε σ τον σχηματισμό της Ευρωπαϊκής Κοινότητας Άνθρακα και Χάλυβα ( ΕΚΑΧ ) από την Δυτική Γερμανία , την Γαλλία , την Ιταλία , το Λουξεμβούργο , τις Κάτω Χώρες και το Βέλγιο .	πρόταση
Η ενιαία [MASK] , που δημιουργήθηκε από τη Συνθήκη Συγχώνευσης το 1967 , έγινε γνωστή ως Ευρωπαϊκή Κοινότητα .	οργάνωση
Κατά την επανένωση της Γερμανίας , το 1990 , η Ανατολική [MASK] εισήλθε σ την ΕΕ ως τμήμα της διευρυμένης Γερμανίας .	Γερμανία
Το 1995 η [MASK] , η Σουηδία και η Φινλανδία εισήλθαν σ την πρόσφατα καθιερωμένη Ένωση .	Αυστρία
Το 1999 το [MASK] αντικατέστησε τα εθνικά νομίσματα σε 11 κράτη μέλη , την λεγόμενη ευρωζώνη .	ευρώ
Το 2004 δέκα νέες [MASK] ( οκτώ εκ των οποίων ήταν σ το παρελθόν κομμουνιστικές χώρες ) προσχώρησαν σ την ΕΕ.	χώρες
Επιπλέον , το 2007 , η [MASK] και η Βουλγαρία προσχώρησαν σ την ΕΕ και το ευρώ υιοθετήθηκε και από την Σλοβενία .	Ρουμανία
Η [MASK] ανακοίνωσε ότι « οι πρώτες προεδρικές εκλογές σ τη χώρα μετά την απομάκρυνση του Χόσνι Μουμπάρακ θα πραγματοποιηθούν σ τις 23 και 24 Μαΐου » .	Αίγυπτος
Ο [MASK] της Επιτροπής Εκλογών της Αιγύπτου , Φαρούκ Σουλτάν , δήλωσε ότι « αν κανένας απ' τους υποψηφίους δεν καταφέρει να συγκεντρώσει το 50% της ψήφου , δεύτερος γύρος των προεδρικών εκλογών θα πραγματοποιηθεί σ τις 16 και 17 Ιουνίου .	Επικεφαλής
Η προεκλογική [MASK] των προεδρικών υποψηφίων θα αρχίσει σ τις 30 Απριλίου » .	εκστρατεία
Η πρώτη [MASK] αφορά τη συμμετοχή των πολιτών σ τη συζήτηση για το μέλλον της Ευρώπης .	ιδέα
Κατόπιν , ο [MASK] θα πρέπει να αναλάβει τις ευθύνες του .	καθένας
Η δεύτερη [MASK] μου ήταν η εξής : να αναλάβει ο Πρόεδρός μας την πρωτοβουλία , από κοινού με τους βουλευτές του Σώματος αυτού , να οργανώσει σ το Κοινοβούλιο συναντήσεις με ομάδες πολιτών από διαφορετικές ευρωπαϊκές χώρες προκειμένου να συζητηθούν παραπλήσια θέματα τα οποία μπορούμε ενδεχομένως να στηρίξουμε .	ιδέα
Η [MASK] σας περί παρουσίας παρατηρητών από τις υποψήφιες χώρες κινείται προς την ίδια κατεύθυνση ·	πρότασή
Η τρίτη [MASK] που διατύπωσα πριν από δύο μήνες είναι η μόνη η οποία πολύ φοβούμαι δεν έχει κανένα κοινό σημείο με τα όσα αναφέρατε σ την ομιλία σας σήμερα το πρωί :	ιδέα
Η [MASK] μποϊκοτάρει τον ευρωπαϊκό φόρο καυσαερίων	Ινδία
Η [MASK] δηλώνει έτοιμη να μποϊκοτάρει τον λεγόμενο « πράσινο φόρο » της Ευρωπαϊκής Ένωσης , όπως το έκαναν ήδη οι ΗΠΑ και η Κίνα .	Ινδία
Σύμφωνα με τους αξιωματούχους της Ευρωπαϊκής Ένωσης , « ο [MASK] λέει ότι κάθε εταιρεία πρέπει να υποβάλλει στοιχεία για τα ποσοστά εκπομπής καυσαερίων .	νόμος
Ωστόσο , αρκετές [MASK] όπως η Κίνα , η Ρωσία , οι ΗΠΑ και τώρα η Ινδία τάσσονται κατά του νόμου , ενώ μερικές απείλησαν την Ευρωπαϊκή Ένωση ότι « θα προσφύγουν σ τον Παγκόσμιο Οργανισμό Εμπορίου κατά της απόφασης αυτής » .	χώρες
Ψηλά σ την ατμόσφαιρα το [MASK] όζοντος είναι υπερβολικά λεπτό , γεγονός που προκαλεί προβλήματα , κυρίως υγείας , ενώ εδώ κάτω σ την επιφάνεια της γης οι συγκεντρώσεις όζοντος είναι αντιθέτως υπερβολικά υψηλές .	στρώμα
Με την οδηγία για τα εθνικά ανώτατα όρια εκπομπών , της οποίας εισηγήτρια είναι η κ. Riita Myller που κάθεται δίπλα μου , η παρούσα [MASK] συμβάλλει σε σημαντικό βαθμό σ την εξασφάλιση χαμηλότερης συγκέντρωσης όζοντος σ την Ευρώπη , ειδικά δε σ τις μεγάλες πόλεις της ηπείρου μας .	οδηγία
Η [MASK] νίκησε την Μίλαν με σκορ 3:0	Άρσεναλ
Χθες , η [MASK] νίκησε την Μίλαν με σκορ 3:0 , κατά τη διάρκεια του επαναληπτικού αγώνα σ τη φάση των 16 του Τσάμπιονς Λιγκ 2011-2012 .	Άρσεναλ
Ο πρώτος [MASK] έληξε με σκορ 4:0 υπέρ της Μίλαν .	αγώνας
Η [MASK] κατάφερε να σκοράρει το πρώτο της τέρμα μόλις σ το έβδομο λεπτό , χάρη σε κεφαλιά του Κασιλνί .	Άρσεναλ
Είκοσι λεπτά αργότερα , ο [MASK] πέτυχε το δεύτερο γκολ ενώ δύο λεπτά πριν τη λήξη του ημιχρόνου ο Φαν Πέρσι τριπλασίασε την υπεροχή της Άρσεναλ χάρη σε πέναλτι .	Ροζίτσκι
Αν και ηττήθηκε , η [MASK] πήρε την πρόκριση για την επόμενη φάση του Τσάμπιονς Λιγκ .	Μίλαν
Παράλληλα , η [MASK] νίκησε την Ζενίτ Αγίας Πετρούπολης με σκορ 2:0 και προκρίθηκε σ την επόμενη φάση .	Μπενφίκα
Η Λευκή [MASK] για την ευρωπαϊκή πολιτική μεταφορών με ορίζοντα το έτος 2010 τοποθετεί ακριβώς τον πολίτη , τον χρήστη , σ το κέντρο των πολιτικών μας .	Βίβλος
από τα σημερινά 40.000 άτομα , εκείνο το έτος τα [MASK] να είναι λιγότερα από 20.000 .	θύματα
Επιπλέον , η [MASK] έχει παρουσιάσει σ το Κοινοβούλιο διάφορα συγκεκριμένα μέτρα - ορισμένα θα τα δείτε σύντομα - που όλα συντείνουν σ την επίτευξη του ίδιου στόχου : την τροποποίηση του κανονισμού για τους χρόνους οδήγησης και ανάπαυσης , την εισαγωγή διατάξεων περιορισμού της ταχύτητας σ τα μικρά φορτηγά , την υποχρεωτική χρήση της ζώνης ασφαλείας σε όλα τα οχήματα - συγκεκριμένα και σ τα λεωφορεία - ή την καθιέρωση του ψηφιακού ταχογράφου .	Επιτροπή
Σε διάστημα μερικών ετών οι ευρωπαϊκοί [MASK] επέτρεψαν τη σημαντική μείωση αυτών των ρυπάνσεων που οφείλονται σ την οδική κυκλοφορία·	κανόνες
ωστόσο , η [MASK] μπορεί να βελτιωθεί ακόμη .	κατάσταση
Η [MASK] ξεκίνησε , μέσω του έκτου προγράμματος δράσης για το περιβάλλον , μία φιλόδοξη στρατηγική για την καταπολέμηση της ρύπανσης της ατμόσφαιρας και των αρνητικών συνεπειών της ·	Επιτροπή
Η δεύτερη [MASK] έχει σκοπό τη στήριξη των ευρωπαϊκών πόλεων που προωθούν μια φιλόδοξη στρατηγική βιώσιμης κινητικότητας ·	πρωτοβουλία
Η [MASK] των επιπτώσεων σ την υγεία είναι ένα στοιχείο που θεωρώ πολύ σημαντικό .	εξέταση
Η [MASK] έχει κάνει ήδη βήματα προς την ανάπτυξη μεθοδολογιών αξιολόγησης του αντικτύπου σ την υγεία και της εφαρμογής τους σ το κοινοτικό πλαίσιο .	Επιτροπή
Το [MASK] τελεί επί του παρόντος υπό συζήτηση σ το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και σ το Συμβούλιο - σ το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο εισηγητής είναι συγκεκριμένα ο κ. Τρακατέλλης - και ελπίζουμε να τεθεί σε ισχύ σ το εγγύς μέλλον .	πρόγραμμα
Η [MASK] παραμένει ανοιχτή σε οποιαδήποτε σύσταση διατυπωθεί ενδεχομένως από το κοινοβουλευτικό Σώμα .	Επιτροπή
Ο [MASK] Στουρνάρας αναφέρει ότι " τώρα που οι συνθήκες έχουν ομαλοποιηθεί θα πρέπει όσοι απέσυραν τις καταθέσεις τους από τις ελληνικές τράπεζες να τις επιστρέψουν " και σημειώνει ότι " αυτό δεν θα είναι μόνο προς όφελος του εθνικού συμφέροντος , αλλά θα ωφελήσει και τους ίδιους " , ενώ επισημαίνει ότι " από το 2013 θα υπάρχει περιουσιολόγιο για όλους " .	Γιάννης
Ο [MASK] Οικονομικών αποκλείει πάντως οποιαδήποτε μορφή φορολογικής αμνηστίας για να εξασφαλιστεί ο επαναπατρισμός των κεφαλαίων που διοχετεύθηκαν σ το εξωτερικό .	Υπουργός
Κατά τα άλλα , ο [MASK] Στουρνάρας υπογραμμίζει ότι " οι παράγοντες που θα καθορίσουν την πορεία του 2013 είναι η αποφασιστικότητα του Πρωθυπουργού και των άλλων δύο πολιτικών αρχηγών και η επίσπευση όλων των απαραίτητων αλλαγών σ το κράτος και σ την οικονομία " .	Γιάννης
Η [MASK] ή Σταυρί βρίσκεται σ το κέντρο της Σίφνου , σε απόσταση 6 χιλιομέτρων από το λιμάνι Καμάρες και είναι πρωτεύουσα του νησιού από το 1836 .	Απολλωνία
Το [MASK] Απολλωνία , είναι αρχαίο ουσιαστικοποιημένο επίθετο που σημαίνει πόλη αφιερωμένη σ τον Απόλλωνα ενώ το όνομα Σταυρί οφείλεται πιθανόν σ την παλιά εκκλησία του Τιμίου Σταυρού , ή σ το σταυρόσχημο σχήμα των σπιτιών του οικισμού .	όνομα
Η [MASK] Ουρανοφόρα με το επιχρυσωμένο τέμπλο και τις πανέμορφες εικόνες , ο Άγιος Σώζων με το ξυλόγλυπτο τέμπλο , ο Σταυρός , ο οποίος πιθανολογείται ότι χτίστηκε σ τον αρχαίο ναό του Απόλλωνα είναι μερικές αξιόλογες εκκλησίες του οικισμού .	Παναγία
Σ τα όμορφα ταβερνάκια της Απολλωνίας το [MASK] είναι ιδανικό για να απολαύσει ο επισκέπτης παραδοσιακά σιφνέικα φαγητά .	περιβάλλον
