Здесь [MASK] несколько десятков видов птиц .	обитает
В военные годы одним из самых активных заказчиков Нарбута [MASK] литературно-художественный и сатирический журнал `` Лукоморье '' .	стал
Для возобновления деятельности аэропорта [MASK] капитальный ремонт существующей и строительство современной инфраструктуры аэропорта Орёл -- Южный , сделав его привлекательным для базирования операторов авиаперевозок .	необходим
[MASK] 4 службы такси : `` Первое '' , `` Курс '' , `` Такси + '' , `` Форсаж '' .	Имеется
Под вымышленными именами [MASK] , в частности , свои многочисленные сатирические диалоги , выдержанные в духе Лукиана , Крот Рубеан -- инициатор создания `` Писем тёмных людей '' .	издавал
Тем не менее , насущными проблемами [MASK] недостаток образованных священнослужителей , средств для передвижения и вопросы строительства капитальных церковных зданий .	являются
В 2005 году [MASK] 1467 человек .	было
[MASK] и он , тот незабвенный день ,	Пришел
[MASK] Пётр Иващенко ( ранее озвучивал Юрий Мазихин ) .	Озвучивает
Здесь [MASK] до 50 % всех индийских легковых автомобилей и мотоциклов , 30 % всех индийских холодильников , 25 % тракторов , велосипедов , сантехники и бумаги , 20 % научных приборов .	производится
[MASK] человек и просит его пропустить , потому что он опаздывает на встречу .	Подходит
Теперь штрафоваться [MASK] даже попытки задержки игрока соперника руками и даже попытки зацепа клюшкой .	должны
Нередко [MASK] следующая картина : по дорогам следовали немецкие танки , а рядом по полям отступали в том же направлении советские подразделения .	наблюдалась
Ее атрибутами [MASK] var , определяющий имя переменной , и value , определяющий ее значение .	являются
К Бынаты Хицау , наряду с Хилы дзуаром [MASK] за помощью молодая невестка : он помогал ей расстаться с родителями и благополучно войти в новую семью мужа .	обращалась
На [MASK] села живописный пруд .	юго-западе
Впереди сводных полков фронтов [MASK] командующие фронтами и армиями , Герои Советского Союза несли знамёна прославленных частей и соединений .	шли
[MASK] логика всякой революции , тем более если она происходит где-нибудь на Востоке -- брат вынужден воевать против брата , отец -- против сына .	Такова
[MASK] на неё была и её многолетняя секретарша Анастасия Матвеевна ( ? ) -- также невысокая старушка .	Похожа
По селу [MASK] пересыхающий ручей с запрудой .	протекает
Победителем турнира [MASK] сборная Бразилии .	стала
На территории Панамы [MASK] сильные ураганы и лесные пожары .	случаются
При ношении миниатюрных копий орденов Российской Федерации , знака отличия -- Георгиевского Креста и медалей Российской Федерации [MASK] общие правила , предусмотренные для ношения знаков государственных наград , ношение которых предусматривается на банте или пятиугольной колодке .	соблюдаются
Основным назначением [MASK] привлечение общественного внимания к талантливым начинающим поэтам .	является
Огромное влияние на его жизнь и творчество также [MASK] знакомство , женитьба и последующая смерть ( по одной из версий -- самоубийство ) жены , поэтессы Элизабет Сиддал ( ) .	оказали
В настоящее время в России [MASK] реакторные установки малой мощности типа СВБР для создания атомных энергоисточников в диапазоне мощностей 10 -- 40 МВт , эл .	разрабатываются
Первым судном , сданным в эксплуатацию в 1931 году , [MASK] судно Кемптен на Боденском озере .	стало
В городе , имеющим множество архитектурных памятников XVIII -- XIX веков , [MASK] туризм .	развит
Здесь [MASK] его литературный стиль и привычка быть всегда в центре событий .	сформировался
По официальным данным , [MASK] более двух тысяч человек .	погибло
По оценке 2007 года в селе [MASK] 1225 человек , большей частью аварцы .	проживало
Основным финансовым показателем , используемым в официальной отчётности , [MASK] бюджет Республики .	является
В ходе столкновения [MASK] шестеро ссыльных , семеро было ранено .	погибли
В результате мутации у него [MASK] небольшие руки , а сам он , почувствовав себя намного умнее , сообразительнее и агрессивнее , всецело отдаётся идее захвата мира .	вырастают
Текст [MASK] Хадзимэ Кикути ( ) .	написал
С точки зрения коннективизма , в искусственном интеллекте [MASK] только обучающиеся агенты , которые способны обучаться и развиваться в процессе взаимодействия с окружающей средой .	интересны
На данный момент , из 193 государств мира полностью независимую политику [MASK] всего три страны -- США , Великобритания и Франция .	проводят
Чрезвычайными полномочиями и , в отличие от ординарных магистратов , неподотчётностью [MASK] диктаторы , избиравшиеся в особых случаях и не более чем на 6 месяцев .	обладали
На роль противоположного Петербургу пограничного центра , естественно , [MASK] претендовать Владивосток .	начинает
В базовую поставку браузера [MASK] расширение Firefox Sync , который позволит пользователям синхронизировать свои закладки , список открытых вкладок , историю и сохранённые пароли между несколькими компьютерами и мобильными телефонами .	включено
Обладателем Кубка в третий раз в своей истории [MASK] сборная СССР .	стала
Вокруг вестибюля на трёх этажах [MASK] читальные залы .	располагаются
С распространением приложений , базирующихся на использовании транзакций , таких , как сетевая маршрутизация и обслуживание веб-сайтов , в компьютерной индустрии вновь [MASK] акцент на ёмкости и пропускной способности .	появился
В настоящее время здесь [MASK] районный молодёжный культурный центр , школьные группы продлённого дня и библиотека .	размещаются
С двигателем [MASK] тянущие автоматические соосные воздушные винты АВ - 60К либо АВ - 60Н изменяемого шага , с центробежным фиксатором шага , гидроцентробежным механизмом поворота лопастей с установкой лопастей во флюгерное положение и на упор промежуточного узла .	используются
В Кремле перед Успенским собором , где проходил торжественный новогодний молебен , под барабанный бой [MASK] войска с распущенными знамёнами .	выстроились
Одним из самых известных его произведений [MASK] трек `` Big Sky '' , записанный совместно с вокалисткой Одри Галлахер ( Audrey Gallagher ) .	является
В древнем Китае [MASK] пиво из проросшего риса .	варилось
В `` Сказании о Макарии Римском '' [MASK] описание источника , вытекающего из алтаря : вода в источнике была белая , как молоко .	встречается
На [MASK] одна островная платформа пилонного типа .	станции
У неё [MASK] острые конфликты с пасынком , ландграфом Вильгельмом I , приведшие к дипломатическим проблемам между Гессен - Касселем , Пруссией и Россией .	начались
В литературе близким по значению [MASK] бестселлер .	является
По Пекину [MASK] листовка `` Откроем огонь по Чэнь И , очистим Министерство иностранных дел ! `` , в которой говорилось : `` В конце концов , какой штаб представляет Чэнь И ?	распространялась
Основными [MASK] выбранного метода были : чрезмерное время , затраченное на всю процедуру ( около 100 секунд ) , а также полная неработоспособность РЛС при появлении в луче двух целей .	недостатками
[MASK] юниты , которые в ионном шторме будут работать заметно лучше или приобретут дополнительные способности .	Появятся
Каждому из специалистов , анкеты которых опубликованы на сайте DocDoc , [MASK] рейтинг от 0 до 5 баллов в зависимости от его образования , профессиональной подготовки , научной степени и стажа работы .	присваивается
Сериал на своей производственной базе [MASK] специализирующаяся на этом процессе компания ( production company ) -- Warner Bros .	снимает
Так у оренбургских казаков общинным правом [MASK] рыбный промысел .	регулировался
Изначально в японской миссии `` Хаябуса '' [MASK] и наноровер -- миниатюрный самоходный робот , который должен был спустится с основного зонда на поверхность астероида и исследовать его в нескольких местах .	планировался
В этом произведении удачно [MASK] индивидуальные черты с образом идеального человека Возрождения .	соединились
По дороге на них [MASK] трое десептиконов , и Сайдсвайп включает боевой режим и атакует их вместе с Бамблби и Миражом , убив одного из десептиконов .	нападают
За дело [MASK] свекровь Жени , с которой у неё только начали налаживаться отношения .	берётся
Помимо многолетней вырубки и выкорчёвывания старых деревьев , замены лесов плантациями , популяциям этих птиц регулярно [MASK] ущерб охотники и птицеловы .	наносили
Перед иконою , по субботам в течение всего года , перед литургией [MASK] молебен ко Пресвятой Богородице , соединенный с акафистом .	совершался
На верхней и нижней [MASK] по 6 резцов , 2 клыка ; на верхней челюсти -- по 3 премоляра и 1 моляр ; на нижней челюсти -- по 2 премоляра и 1 моляр .	челюсти
Вдоль восточного берега озера [MASK] автомобильная дорога .	проходит
Исконной [MASK] был статус Гаскони в составе французского королевства , и роль Эдуарда сводилась к роли вассала французского короля .	проблемой
Более 75 % продаж [MASK] загрузки через Интернет , после того как пользователи получали доступ , приняв участие в викторине и ответив на вопросы с помощью текстовых сообщений , посланных с сотового телефона .	составили
Вдохновением для песни [MASK] баллады о любви 1950-х годов ; главная героиня понимает , что романтические отношения закончены , но в её сердце память о возлюбленном останется навсегда .	послужили
[MASK] знакомая семья из The Sims 2 -- сестры Гонгадзе .	Появилась
К 1840 году в регионах Меппен , Реклингхаузен и Дюльмен [MASK] уже более 90 тысяч человек .	проживало
Фундамент современного боливаризма [MASK] концепции `` боливарианской революции '' , `` демократии участия '' и `` Социализм 21 века '' .	составляют
[MASK] связь полости с системой В. Илюхина , расположенной в этом же блоке .(	Вероятна
В хронике [MASK] свидетельство о том , в 1178 году ломбардские гумилиаты просили папу подтвердить свой образ жизни , папа согласился , но запретил им проповедовать в общественных местах .	приводится
[MASK] Рипсимэ Микаэловна Джанполадян - Пиотровская 1 сентября 2004 года в Санкт-Петербурге .	Умерла
В 1858 году [MASK] занятия в первой финской гимназии , а в 1872 году в Пори начал давать представления первый финский театр .	начались
Создание казачьих частей [MASK] бывший полковник царской армии Сергей Васильевич Павлов , в советское время работавший инженером на одном из заводов Новочеркасска .	возглавил
Перед вылетами [MASK] специальные церемонии , включающие ритуальную чашечку саке и хатимаки ( белую повязку на лоб ) .	проводились
[MASK] , например , рассказы об отведении в Вавилон иудейских пленников не лично самим Навуходоносором , а по его приказанию Асфеказом ( 1:3 ) , о воспитании пленных юношей при царском дворце и в придворных школах ( 1:5 , 6 ) , о разделении халдейских жрецов и правительственных чиновников на различные классы ( 2 и 4 гл. ; 3:3 ) , о поставленной Навуходоносором на поле Двир громадной золотой статуе ( 3 гл . ) , о сопровождающей её открытие процессии , о болезни Навуходоносора и т. п .	Таковы
Здесь [MASK] список праздников Киргизии .	приводится
Нотации казалось , не [MASK] конца .	будет
По данным статистического сборника 1894 года в Чамеровской волости Весьегонского уезда [MASK] деревня Романовское ( в 1889 году в ней было 55 дворов , 229 жителей ) , а село Романовское -- второе название погоста Никола - Высока ( 1/2 версты от деревни , 11 семей священнослужителей ) .	значится
с утра [MASK] все крупные заводы и фабрики в С.-Петербурге и прекратили работы и многие мелкие производства , а равно и типографии , частью самостоятельно , а частью по принуждению забастовавших ранее .	забастовали
Недалеко от даоского храма Чэнхуанмяо раньше [MASK] рынок .	находился
У пациентов , принимающих темазепам более 2-3 нед , [MASK] периодическая переоценка эффективности для определения целесообразности его дальнейшего использования .	необходима
По другой версии , высказанной греческим археологом Николасом Ялурисом , в Бассах не [MASK] культовой статуи -- ее роль выполняла коринфская колонна , разделявшая / соединявшая две части храма .	было
10 декабря в Перми [MASK] несогласованная акция против итогов выборов .	прошла
Сейчас в вузе , помимо 20 факультетов и 20 бизнес - школ и институтов дополнительного образования , [MASK] свыше 20 исследовательских центров .	насчитывается
В 2007 - 2008 учебном году в Высшей школе экономики [MASK] почти 17 тыс. студентов и 647 аспирантов по 20 специальностям .	обучалось
В этом году [MASK] новый факультет математики , который создала группа математиков , пришедших из Московского независимого математического университета , прошел первый набор на отделение статистики , анализа данных и демографии на факультете экономики .	открылся
В то же время у вуза [MASK] больше свободы в принятии решений .	появится
По его мнению , далеко не каждому учебному заведению [MASK] смена статуса , так как пропорционально преимуществам возрастает уровень ответственности учреждения .	нужна
[MASK] время говорить о " взрослых " университетах , которые хорошо зарекомендовали себя годами профессиональной деятельности , наработали положительную кредитную историю и приблизились по качеству образования к лучшим мировым стандартам .	Пришло
[MASK] - власть тьмы .	Внизу
[MASK] - тьма власти " .	Вверху
И [MASK] я , что ли , спорить с этим , восторженно облизывать подошвы Кремля , доказывая , что Россия расцветает под Его мудрым водительством !	дурак
Да и не нефтехлебом единым [MASK] человек .	жив
[MASK] и иных мерзостей в нашей жизни .	Хватает
И опять же [MASK] Ихлов и в том , что кто сеет ветер , пожнет бурю .	прав
Правда , вот тут уж [MASK] наши с г-ном Ихловым расхождения .	начинаются
" [MASK] мужики и несут топоры : что-то страшное будет " .	Идут
У меня [MASK] железных аргументов в пользу того и другого ( а те , что есть , долго повторять ) .	нет
В [MASK] идеи не " освобождения " , а " сбережения " народа .	ходу
Но [MASK] и власть тьмы .	есть
Ее [MASK] и результаты ТВ-голосований и думских выборов в 1990-х .	демонстрируют
[MASK] было время - пахали на избирательной ниве и урожай собирали .	Славное
Помню , когда работали в штабе покойного А. И. Лебедя и пришли первые результаты выборов ( их сообщают с Дальнего Востока ) , [MASK] под ногами чувство землетрясения … которое мы сами отчасти и вызвали !	было
" [MASK] тебе , бабушка , и Юрьев день ! "	Вот
[MASK] режим - коли рухнет в обозримом будущем - не их стараниями .	Рухнет
Вот так и [MASK] страна .	живет
То есть так - на невротической подушке - [MASK] - ворочаются те 10 миллионов , что определяют в этой стране ВСЕ .	спят
Перед [MASK] явный исторический вызов .	Россией
Чудным звоном [MASK] колокольчик ; гремит и становится ветром разорванный в куски воздух ; летит мимо все , что ни есть на земле , и косясь постораниваются и дают ей дорогу другие народы и государства " .	заливается
Согласно уставу партии его временно [MASK] заместитель председателя политсовета СПС Леонид Гозман .	сменил
Теперь , по мнению авторов обращения , " перед СПС [MASK] прямая дорога к полной потере политической самостоятельности , слиянию с марионеточными кремлевскими фальш-партиями типа " Гражданской силы " или ДПР , трансформации СПС в филиал партии власти под либерально-демократической вывеской " .	открылась
" Мне [MASK] Володя Кара-Мурза , член политсовета .	позвонил
Решения о слиянии с " Гражданской силой " и ДПР [MASK] еще одобрить съезд СПС .	должен
У них [MASK] задача нормально участвовать в выборах в региональные парламенты .	стоит
Не [MASK] они и возможности участия в муниципальных выборах .	отрицают
Больше всего [MASK] представители тех профессий , которые еще недавно были на коне .	пострадают
При таких известиях в голове [MASK] безрадостные картины .	мелькают
А [MASK] ли в нашей стране реально работающие биржи ?	есть
И на что [MASK] рассчитывать их клиенты ?	могут
Вдобавок у этого [MASK] безработицы - женское обличье .	вида
По статистике , на одного мужчину [MASK] три женщины .	приходится
В довершение всего у [MASK] очень много непристроенной молодежи .	нас
Да и вообще , у нашей [MASK] отнюдь не пожилое лицо .	безработицы
А [MASK] толку ?	что
Например , [MASK] особых ограничений на время , в течение которого можно получать пособие .	нет
Затем [MASK] время , когда человек будет получать только минимальную помощь .	наступает
[MASK] , кстати , и минимальный размер - ни много ни мало - 898 руб . в месяц .	Есть
Во-вторых , [MASK] желание учиться .	нужно
Встрече в следственном отделе по Таганскому району Москвы [MASK] любопытный эпизод .	предшествовал
За 5 минут до того , как Ерофеев вошел в следственный отдел на ул. Талалихина , из подворотни дома напротив [MASK] грузовая " Газель " .	выехала
В кузове [MASK] человек 20 юношей и девушек в спортивных костюмах , а на борту грузовичка висел транспарант " Вечный позор гонителям соцарта " .	сидело
К грузовику , который встал поперек дороги , немедленно [MASK] старые " Жигули " и , зацепив его передним бампером , стали изображать аварию .	подъехали
Свою поддержку преследуемому художнику [MASK] энтузиасты из анархистской группы " Война " .	высказывали
Еще через 5 минут [MASK] машина ДПС , но уже не нашла никаких нарушителей правил дорожного движения , которых можно было хотя бы оштрафовать .	приехала
С 7 по 31 марта прошлого года в Сахаровском музее [MASK] художественная выставка " Запретное искусство - 2006 " .	проходила
В Москве не [MASK] другой площадки , где можно было бы выставить эти работы , так дружно проклинаемые православными фундаменталистами , благообразными ханжами и самозваными блюстителями общественной нравственности .	нашлось
Зимой 2003 года несколько дней в музее [MASK] выставка " Осторожно , религия ! " , пока десяток хулиганов , возомнивших себя ревнителями православия , не разгромили выставку .	проходила
По идее следователя Коробкова , оскорбительно для христианских душ [MASK] смешение сакрального и вульгарного , возвышенного и низменного , религиозного и атеистического , духовного и материального .	выглядит
То есть как [MASK] какой-то художник поставить на одну доску эти персонажи !	посмел
Ах , бедный , вульгарный Микки Маус , [MASK] бы он , что сделает из него в России следователь Коробков !	знал
Но следователю Коробкову [MASK] иное .	мнится
Хотя , если вдуматься , то разве [MASK] художник создавать только такие творения , которые никого не обидят ?	должен
Да и [MASK] ли это ?	возможно
О чем [MASK] был думать художник Косолапов , работая над своим произведением ?	должен
На трудном посту его [MASK] Любовь Глебова , статс-секретарь - заместитель министра здравоохранения и социального развития Российской Федерации .	сменила
Что поделать , [MASK] она - близость к шапке Мономаха .	такова
Чаще всего , когда уходит начальник , на место [MASK] его заместитель .	приходит
На [MASK] у всех как минимум три громких скандала летне-осеннего сезона 2007 года .	памяти
Во-первых , накануне единого госэкзамена по русскому языка задания по нему неожиданно [MASK] в интернете бесхитростный мальчик из Санкт-Петербурга .	выложил
И наконец , наиболее неприятным моментом для ведомства [MASK] выговор , вынесенный премьером Михаилом Фрадковым в феврале 2007 года замглаве Рособрнадзора Елене Геворкян .	стал
Потому что в нашем обществе [MASK] мужская сегрегация .	существует
Особенно по мере того как в сознании нашего народа [MASK] такая незамысловатая аббревиатура , как ЕГЭ .	укрепляется
Например , [MASK] пока будут всего два предмета : русский и математика .	обязательными
Из обязательных предметов [MASK] литература , и за это Виктора Болотова очень " пилит " общественность .	выпала
В 2008 году по русскому языку , литературе и математике [MASK] формула выставления отметок по принципу " плюс один балл " .	сохраняется
А что касается других предметов , то в аттестат выпускника уже в этом году [MASK] двойка , если он ее получил при сдаче единого гос экзамена .	войдет
[MASK] ли нас голод ?	Ждет
Не будет ли в этом [MASK] и России ?	списке
А на 1 тонну биоэтанола [MASK] 2,6 тонны зерна .	уходит
Вместо этого у них [MASK] опасения : а вдруг они вообще не смогут себе ничего позволить ?	появились
А [MASK] - привет , " а-ля советские пустые прилавки " ?	значит
Если верить официальным лицам - у нас [MASK] никаких причин ждать продовольственного краха на внутреннем рынке .	нет
" На госуровне [MASK] все возможное для поддержания продовольственной безопасности " , - успокоил " АиФ " зампрезидента РАН , глава Центра исследований проблем безопасности Владимир Шульц .	делается
Еще одну причину для беспокойства [MASK] " АиФ " научный руководитель Школы экономики земельных рынков Академии народного хозяйства при Правительстве РФ Иван Стариков : " В развитых странах люди тратят на продукты питания 10 - 12 % от своих доходов , россияне же - больше 27 % .	назвал
" В [MASK] совершенно неэффективное государственное управление сельским хозяйством , - уверен директор Института проблем глобализации Михаил Делягин .	РОССИИ
" У нас [MASK] огромный потенциал в виде необъятных неосвоенных территорий , пригодных для сельского хозяйства .	есть
Чтобы наращивать поголовье скота и массово строить современные животноводческие комплексы , [MASK] огромные инвестиции " .	нужны
А ведь именно от этих кадров и [MASK] будущая продовольственная безопасность страны .	зависит
Иного [MASK] наш собеседник - профессор Владислав Луговенко .	мнения
Именно тогда впервые [MASK] вопрос : как неразумная молекула , не имеющая ни мозга , ни нервной системы , может обладать свойством памяти , более точной , чем у самого совершенного компьютера ?	встал
Но тут [MASK] новые вопросы : кто дает солитонам такую команду ?	возникли
После этого значительно [MASK] их качество и убыстряется рост .	улучшается
[MASK] того : непроизнесенное слово - мысль - тоже имеет немалую силу .	Мало
Первыми их наличие [MASK] английские ученые Хартман и Карри , их именем они и названы .	открыли
А [MASK] ли хорошие места ?	есть
В руководстве российского спорта [MASK] чистка .	начинается
По-хорошему уйти [MASK] только " горнолыжник - сноубордист " Андрей Бокарев и " саночник " Валерий Силаков .	решились
Без работы [MASK] главы еще как минимум трех - четырех федераций .	останутся
После Ванкувера спокойно себя [MASK] разве что глава Союза биатлонистов Михаил Прохоров .	чувствует
А самим биатлонистам не [MASK] теперь разве что футболисты с хоккеистами .	завидуют
Пол года назад впервые за долгое время [MASK] тренерский совет , который должен был определить состав сборной на новый сезон .	собрался
Все сборы и зарплаты федерациям [MASK] Министерство спорта - и прямого доступа к этим деньгам нет .	оплачивает
Его вообще [MASK] такая реакция : оказалось , что враги повсюду .	удивляет
Потом [MASK] и Плющенко .	подключился
Вероятно , [MASK] своего места и 73-летний президент Федерации прыжков на лыжах с трамплина Владимир Славский .	лишится
Зато [MASK] на своем месте Владислав Третьяк - все-таки сборная по хоккею дважды выигрывала чемпионаты мира .	останется
Вряд ли [MASK] себя к " жирным котам " и руководитель бобслея Никита Музыря : он не только президент , но и главный спонсор своей федерации .	причисляет
В 1990-х , как грибы после дождя , [MASK] новые институты и университетские факультеты , штампующие экономистов и менеджеров .	появлялись
Как заявили " Деньгам " в Министерстве образования и науки , " наиболее существенно [MASK] объем бюджетных мест , выделяемых для федеральных органов исполнительной власти , для подведомственных вузов , в которых подготовка экономистов не является профильным направлением деятельности , и эта тенденция сохранится " .	сокращается
Но , как и у юристов , в профессиональной среде которых по большому счету уважением пользуются дипломы Московской юридической академии , юрфака МГУ и еще пары - тройки вузов , у [MASK] много званых , да мало избранных .	экономистов
Об этом часто [MASK] абитуриенты , которые стремятся на экономфаки , чтобы в будущем работать в бизнесе .	забывают
Впрочем , в нынешнем крахе американских компаний с многолетней историей [MASK] не только экономисты , но и выпускники лучших бизнес - школ .	виноваты
Экономисту - теоретику [MASK] лишь основы бизнеса , а управленцу достаточно на элементарном уровне разбираться в макроэкономике .	нужны
Менеджеру в отличие от экономиста не [MASK] сложная математика , зато ему понадобятся основы психологии .	нужна
У выпускника же другого вуза , которому дают практические знания , сначала [MASK] быстрый карьерный рост , но потом на каком-то уровне он может замедлиться , если возникнет дефицит фундаментальных знаний .	идет
Как раз на этом этапе и [MASK] выходец из главного университета страны .	расцветает
[MASK] подготовка , например , по бухгалтерскому учету и аудиту .	Сильна
Однако у работодателей [MASK] вузы с разной " идеологией " , если они престижные .	котируются
[MASK] , скажем , участок земли , на котором можно построить жилой комплекс или офисное здание .	Есть
И на согласование многоэтажности [MASK] уйти два или три года .	может
На факультете экономики ГУ-ВШЭ [MASK] теоретическая специальность " математические методы анализа экономики " .	есть
На первом [MASK] производители и распространители органических продуктов .	месте
В десятку востребованных профессий [MASK] вычислительные биологи , специалисты по программированию и хранению данных , космические гиды и даже строители роботов .	вошли
Что скорее [MASK] русский зритель : историю о том , как простой московский студент становится супергероем и борется со злодеями на улицах российской столицы , или о том , как американские парни воюют с аборигенами вымышленной планеты ?	оценит
Через две недели на экраны [MASK] боевик " Черная молния " - первый его самостоятельный продюсерский проект с бюджетом $ 15 млн .	выходил
Но уже [MASK] мировая премьера американского блокбастера " Аватар " , и волна интереса к фильму Джеймса Кэмерона грозила смыть всех конкурентов .	состоялась
В [MASK] морозы , на длинной застекленной террасе останкинского ресторана " Твин Пигс " пусто и прохладно , Тимур кутается в куртку и разговаривает по телефону с одним из своих сотрудников : " Как идет " Аватар " ?	Москве
Куда более успешным [MASK] запущенный чуть позже проект рекламных роликов для банка " Империал " .	стал
" [MASK] общая картина рынка , и были мы - два разных мира " , - говорит Бекмамбетов .	Была
В [MASK] была загвоздка ?	чем
" [MASK] очень бюрократизированный мир , - описывает Бекмамбетов голливудские нравы , - очень похоже на Советский Союз : большие студии , длинные планы , вертикаль власти , чтобы получить любое решение , нужно пройти множество этапов " .	Там
Не меньшим успехом для Бекмамбетова [MASK] и то , что Universal еще до премьеры Wanted подписала с фирмой Bazelevs соглашение , по которому та производит фильмы в России , а Universal занимается их продвижением и прокатом .	стало
Первым проектом [MASK] как раз " Черная молния " , где Бекмамбетов впервые выступил не в роли режиссера , а как единственный продюсер .	стала
К тому же права на показ " Молнии " уже [MASK] канал СТС за $ 1,5 млн .	купил
Отчасти [MASK] невероятный успех " Аватара " , который вышел на экраны на две недели раньше .	помешал
" Всегда [MASK] какой-нибудь " Аватар " , - говорит Роднянский .	бывает
Российскую киноиндустрию [MASK] поток нефтедолларов , которыми она обильно кормилась , уверен один из известнейших российских кинопродюсеров , попросивший не называть его имя .	погубил
Даже если " Черная молния " не принесет прибыли , для [MASK] это не станет катастрофой .	Bazelevs
В составе компании до сих пор [MASK] успешное рекламное подразделение , выручка которого составляет $ 10 млн в год , и сервисное подразделение , производящее спецэффекты для других фильмов ( того же Wanted ) , которое по итогам 2009-го обеспечило еще $ 5 млн .	действует
В [MASK] компании - съемки продолжения " Черной молнии " с тем же бюджетом , что и у первого фильма , а осенью 2010-го выходит комедия " Колотилов " .	планах
Среди [MASK] , например , фантастический фильм Darkest Hour от киностудии Universal с бюджетом $ 25 млн ( жители России и США защищают Москву от инопланетного вторжения ) .	них
[MASK] для проката - весь мир .	Территория
Сразу после [MASK] - 2 Бекмамбетов берется за не менее масштабный " Моби Дик " по роману Германа Мелвилла .	Wanted
От остеопороза [MASK] чаще всего пожилые люди , но , как показали исследования , проведенные в университетах Саутгемптона и Кембриджа ( Великобритания ) , борьбу с этим опасным заболеванием ( чреватым различными переломами , в том числе переломом шейки бедра ) надо начинать с детства .	страдают
В исследовании [MASK] участие более двухсот детей шестилетнего возраста .	приняли
К такому выводу [MASK] ученые из Копенгагена в результате проведенного ими многолетнего исследования .	пришли
И [MASK] тонконогие в два раза чаще , чем обладатели крепких конечностей .	умирали
У женщин из этих групп в три раза чаще , чем у других , [MASK] проблемы с фертильностью .	возникали
Наиболее [MASK] риску молодые женщины : среди любительниц больших физических нагрузок , кому не было 30 лет , четверть не могли забеременеть после первого года исследования .	подвержены
Об этом [MASK] на научно-практической конференции в Москве директор департамента развития медицинской помощи детям и службы родовспоможения Валентина Широкова .	заявила
Это [MASK] своими опытами американские исследователи из университета Массачусетса .	доказали
Не [MASK] в стороне и редакция журнала " Бильд дер Виссеншафт " ( " Зеркало науки " ) : она посоветовала формировать команду в основном из игроков маленького роста .	осталась
А между тем широко [MASK] мнение ( и оно подтверждено некоторыми наблюдениями ученых ) , что высокие люди более склонны к агрессивности .	распространено
Но , как говорят , в каждой [MASK] есть только доля шутки …	шутке
В основе машины [MASK] лежать пространственная алюминиевая рама массой всего 110 кг , а навесные элементы кузова планируется сделать базальтоволоконными - от этой технологии уже отказалась немецкая инжиниринговая фирма EDAG , но в Яровите справедливо говорят о российском приоритете в этой области и называют как минимум трех возможных поставщиков .	должна
Тягу [MASK] два электромотора суммарной мощностью 50 кВт и массой 17 кг каждый , смонтированные непосредственно у ведущих колес .	обеспечивают
[MASK] и серийных суперкаров Marussia ( АР № 1 , 2009 ) , объем выпуска которых в 2010 году должен был достичь 1200 штук …	Нет
На [MASK] Париж , Лондон , Нью-Йорк и , возможно , Москва .	очереди
У [MASK] в этой истории свой интерес .	испанцев
Значит , именно в Валенсии и [MASK] современная история шахмат " , - рассказывает шахматный историк Хосе Гарсон .	началась
В поисках книги активно [MASK] и Анатолий Карпов .	участвовал
В битве за корону [MASK] советские традиции и ожидание перемен .	сошлись
У каждого гроссмейстера [MASK] по 20 соперников - непрофессионалов , прошедших предварительный отбор .	было
[MASK] был и Гомес , и Аркес и прочие герои сеанса одновременной игры .	Здесь
[MASK] это достаточно часто , и зал превращался в жужжащий улей .	Происходило
В Валенсии главным врагом Карпова [MASK] небольшие электронные часы : за первые четыре партии они дважды останавливались раньше каспаровских .	стали
На часах [MASK] две секунды .	оставалось
В этот спорт ее [MASK] мама , которую не испугали страшилки про искалеченное детство и измученных детей .	привела
Здесь российским спортсменкам практически [MASK] равных : на чемпионатах мира и Олимпиадах достойную конкуренцию могут составить разве что гимнастки из Украины и Белоруссии .	нет
А главной героиней с шестью золотыми медалями [MASK] 19-летняя Евгения Канаева .	стала
В прошлом году без золотой медали [MASK] украинская звезда Анна Бессонова , и главный тренер сборной Украины Ирина Дерюгина обвинила Россию в сговоре с судьями .	осталась
У [MASK] две главных претензии : фактическое отсутствие борьбы и постоянные скандалы с судейством .	олимпийцев
Обе проблемы [MASK] решать сама Винер - в Москве она помогает тренировать узбекских и казахских художниц , чтобы те на соревнованиях составили российским девушкам хоть какую-то конкуренцию .	пытается
Здесь [MASK] " чистого " результата , как в плавании или легкой атлетике " , - говорит Newsweek Лариса Новикова , преподаватель Российского государственного университета физкультуры , спорта и туризма .	нет
В каждую бригаду [MASK] по четыре судьи : самая высокая и самая низкая оценки отбрасываются , из двух оставшихся выводится средняя .	входят
Да , говорит она , у [MASK] самые сильные позиции в художественном сообществе , но на результате это не сказывается .	России
У [MASK] и соревновательный период - то не такой большой , как в других видах спорта , - в среднем с 12 до 20 лет .	них
[MASK] и исключения : той же украинке Бессоновой недавно исполнилось 25 лет , а в показательном шоу Алексея Немова выступает 30-летняя Юлия Барсукова .	Бывают
Но бал [MASK] молодые - те , кого Утяшева в разговоре с Newsweek назвала " невинными " : " О мальчиках не думают , гормоны не играют , менструального цикла нет " .	правят
Но из 1,2 млн мест около 600 [MASK] бюджетных , остальные платные .	тысяч
В нынешнем году в вузы [MASK] и какая-то часть выпускников прошлых лет , у нас в ГУ ВШЭ они составили примерно 12 процентов абитуриентов .	поступала
[MASK] в этом году был конкурс в среднем по стране .	Таким
По экспертным оценкам , [MASK] таких вузов примерно 70 процентов .	доля
Де-факто [MASK] нежизнеспособная смешанная платно - бюджетная система .	сложилась
[MASK] медалисты , которые сдают один профилирующий экзамен .	Есть
[MASK] и другие льготные категории абитуриентов , которые подают документы , не всегда четко осознавая свой выбор .	Есть
Между ними [MASK] реальная борьба за абитуриентов , получивших высокие баллы по ЕГЭ .	развернулась
Из миллиона студентов талантливых [MASK] быть тысяча , не больше , и все они проходят через олимпиады .	может
Но [MASK] нам далекий и одновременно крайне недалекий Буш , если в России полно своих производителей подобных смыслов , в том числе и в среде либеральной интеллигенции .	что
[MASK] " социетальная матрица " Светланы Кирдиной , в которой , как у Киплинга , Восток и Запад никогда не встретятся " .	Известна
" [MASK] у нас менталитет , мы иначе не можем , с нами иначе нельзя " .	Такой
Здесь не [MASK] принцип соответствия частного вывода фундаментальным законам .	работает
[MASK] сегодня признанных фундаментальных законов в общественных науках , и это открывает дорогу легендам и мифам .	Нет
[MASK] рецензирования научных идей , нет научной полемики .	Нет
Санкюлотов , произносивших в XVIII веке перечисленные слова , [MASK] от современного французского гражданина , усвоившего их , почти два века и исторические пробы и ошибки : якобинский террор , реставрация монархии , две империи и множество попыток установления республики .	отделяют
В обоих случаях [MASK] принцип : " назови свою национальность , и я скажу , какой ты по видению и сознанию " .	действует
Но для такого вызревания [MASK] институциональные условия , которых нет в России .	необходимы
Не [MASK] человек ощущать себя хозяином дома , зная , что от него ничего не зависит …	может
При отсутствии общества - нации неизбежно [MASK] и вторая часть политической системы - государство .	деградирует
В таких условиях не [MASK] сформироваться элита как авангард общества , она вырождается в сословие , обслуживающее государство , а демократические институты легко превращаются в инструмент манипуляции массами .	может
Из них наиболее [MASK] имперское тело .	инерционно
Поэтому главной [MASK] имперского государства на протяжении веков было расширение этого ресурса , а ныне хотя бы удержание .	задачей
Да потому что здесь [MASK] импульс к перемене .	слаб
Какие аргументы [MASK] либеральная оппозиция нынешнему режиму ?	предъявляет
Но до этого [MASK] тот самый скандал .	разразился
Причем [MASK] она это в самый разгар Олимпийских игр , а значит , обрекла свои слова на самое , какое только возможно , широкое освещение в прессе .	сделала
Не было в лыжном [MASK] более обсуждаемой в эти дни темы , чем слова Ковальчик о Бьорген , и едва они были произнесены , как этот самый мир разделился на два фронта .	мире
Но за нее [MASK] многие - в частности , героиня этих Игр словенка Петра Майдич и бронзовый призер Наталья Коростелева .	вступились
Настолько от лидеров обычно [MASK] лыжники из Кении .	отстают
На 30-километровую гонку от России [MASK] три спортсменки вместо четырех .	вышли
Там , впритирку к левому борту , вдоль него , [MASK] светло-серый прямоугольный блок , похожий на невысокий громоздкий сейф величиной с три бабушкиных комода .	расположен
Словно вынимаемый из толстокожего арбуза на пробу четырехугольный вырез , бесшумно [MASK] толстенная квадратная дверь .	приоткрывается
Все дно " саркофага " [MASK] трехспальный диван-кровать .	занимает
В [MASK] у дальнего места - компактная приборная доска , на ней отображаются основные параметры систем корабля .	стене
В [MASK] у ножного конца диванов - телеэкран .	стене
[MASK] же вентиляционные решетки холодильно - сушильного агрегата , раструбы воздуховодов .	Там
Под двумя другими [MASK] - емкости для продуктов питания , питьевой воды , гигиенических пакетов .	креслами
На одном из спальных мешков [MASK] что-то , напоминающее фотоаппарат , с двумя ручками для перемотки пленки , но вместо объектива - прямоугольное матовое стекло во всю переднюю стенку .	лежит
Как на ушной раковине , напоминающей зародыш человека , [MASK] биологически активные точки акупунктуры - проекции основных органов организма , воздействуя на которые можно управлять жизненными функциями , - так и радиационное убежище связано со всем телом межпланетного лайнера .	есть
Для [MASK] - грамотно составленные медицинские бортукладки .	этого
Напротив радиационного убежища [MASK] эмалью 10 холодильников по 250 л - вторая часть моего хозяйства .	белели
В каждом [MASK] продукты на 3 - 4 приема пищи : завтрак , обед , по желанию - полдник , ужин .	рационе
[MASK] и дары моря : осетрина , крабы .	Есть
На [MASK] творог с черносмородиновым пюре , тугоплавкий шоколад , медовые коврижки .	десерт
[MASK] сублимированные молочные продукты , соки , изготовленные путем возгонки влаги в вакууме , то есть полным обезвоживанием .	Нравились
Остальное по массе , да и по калорийности , [MASK] была поставлять бортовая оранжерея .	должна
Незадолго до начала нашей работы [MASK] цикл опытов на экспериментальной базе смежников в Красноярске .	завершился
На повестке [MASK] испытания системы в составе макетного образца ТМК .	были
Нажатием клавиш [MASK] информация о параметрах систем .	вызывалась
С тихим клекотом [MASK] внутри приборной доски подсвеченный барабан с нанесенными на его грани транспарантами : " Выставляем третью линейку .	проворачивается
На эксперимент [MASK] десятки НИИ , КБ , предприятий , клиник - не менее десятка тысяч человек , и о ходе работ ежедневно докладывают по белому телефону с золотым гербом на диске .	работают
Почти непрерывно [MASK] мониторинг электрокардиограммы , два раза в неделю - велоэргометр …	шел
Каждые два [MASK] - кровь из пальца , кровь из вены , анализ мочи , слюны , измерение артериального давления , забор проб выдыхаемого воздуха …	часа
Еще более [MASK] баланс гормонов в крови : норадреналин - " гормон льва " , обеспечивает агрессию , натиск ; адреналин - " гормон кролика " , обогащает мышцы и расширяет сосуды , обеспечивая возможность спастись бегством .	показателен
Непременным [MASK] наших многочасовых словесных дуэлей внутри объекта был пресловутый " детектор лжи " - 16 - канальный японский полиграф .	соглядатаем
В экспериментах [MASK] эволюция группы : формирование , становление , стабилизация , распад .	шла
[MASK] степень психологической совместимости .	Менялась
Но если вчитаться , то за [MASK] - человеческая драма .	каждым
Человека и на Марсе , наверное , будут [MASK] страсти - гордыня , эгоизм .	одолевать
Так , и у нас в НЭКе , и на борту " Салюта - 4 " [MASK] установка " Оазис " , проверявшая всхожесть семян гороха : мы синхронно запустили ее , вели полив , фотографировали всходы .	работала
Кстати , как раз в мастерской [MASK] установка " Оазис " , создававшая своими зелеными листочками хороший психологический настрой .	находилась
[MASK] - крупный ящик с рядами тумблеров .	Слева
В [MASK] отсека в ребристой раме серебристая полусфера с 12 клеммами по окружности основания - электролизер " Электрон " , разлагающий воду на водород и кислород .	центре
Внеземным кораблем [MASK] считаться лишь тот , который способен доставить человека к этим планетам .	может
Ведь причиной пробки [MASK] ничтожное отклонение от размеренного ритма движения , произошедшее далеко впереди .	является
[MASK] Габор Орож , один из авторов исследования : " Вскоре многим из нас предстоит отправиться в небольшое путешествие , чтобы отметить Рождество в кругу семьи и ближайших друзей , и мы неизбежно столкнемся с досадными пробками , возникающими буквально на ровном месте .	Говорит
С 4 по 8 августа 2008 г. в Болгарии , на морском курорте Солнечный Берег , [MASK] Шестая международная олимпиада по математической , теоретической и прикладной лингвистике .	состоялась
Если на первые четыре олимпиады приезжали только европейцы , то на пятой олимпиаде к ним [MASK] школьники из США , а шестая олимпиада может похвастаться тем , что собрала участников с трех континентов : в Болгарии выступили и представители Азии , а именно - две команды из Южной Кореи .	добавились
Из числа старожилов в олимпиаде [MASK] участие школьники из Болгарии , Нидерландов , Латвии , Польши , России , США , Эстонии и Швеции .	приняли
Россию на Международной олимпиаде по лингвистике [MASK] две команды : сборная Москвы и сборная Санкт-Петербурга .	представляли
В число представителей России [MASK] как собственно школьники , так и выпускники одиннадцатого класса , большинство из которых к началу Олимпиады уже поступили на филологические факультеты и отделения лингвистики различных вузов .	вошли
На командном туре уверенную победу [MASK] представители одной из американских и одной из болгарских команд , которые разделили первое место .	одержали
Несмотря на то что олимпиада длилась всего пять дней , у участников все же [MASK] свободное время , которое они могли использовать по-разному : кто-то отправлялся на пляж , а кто-то ходил осматривать богатый старинными развалинами город Несебыр , расположенный в десяти минутах ходьбы от места проведения олимпиады .	оставалось
Не [MASK] еще завершиться Шестая международная олимпиада по лингвистике , а международный оргкомитет уже смотрит в будущее : существует предварительная договоренность о том , что в 2009 году олимпиада пройдет в польском городе Вроцлаве .	успела
" Да нет , [MASK] вы , нам в первую очередь нужны технари !	что
Кроме технарей на этом рынке [MASK] знатоки менеджмента и маркетинга , а также бухгалтерского учета и аудита .	котируются
- Или вот , например , [MASK] у нас судья - еще ценнее кадр !	работала
- Нет , [MASK] другая фирма .	переманила
Правда , на сайте конторы вместо " нормального " адреса [MASK] электронный .	значился
Игоря мало [MASK] наличие у меня какой-либо " вышки " .	интересовало
Потенциальному работодателю [MASK] скорость плюс " спортивное ориентирование " в Интернете - рефераты и дипломы фирма печет как пирожки .	требовались
А [MASK] и такие умельцы , которые не выдают клиенту вообще никакого результата своего труда " .	есть
[MASK] " рефератные пирамиды " по принципу " утром будут деньги - вечером будут стулья " : ленивый студент вносит ( чаще всего при помощи интернет - платежной системы ) до 50 % от стоимости работы .	Работают
" Флаг в руки " обманщикам , кстати , [MASK] законодательство , которое не запрещает размещение на web - странице публичных предложений о заключении договора в электронном виде .	дает
" На столичном рынке серьезных контор [MASK] не больше двух десятков .	наберется
На [MASK] - лишь название конторы .	двери
У [MASK] более 60 авторов , и все творят внештатно .	фирмы
- На каждого из сотрудников в авральные дни сессии [MASK] в среднем по одному диплому , три курсовые и два реферата в неделю .	приходится
" После кризиса 1998 года в этот бизнес [MASK] толпа оголодавшей интеллигенции , - поделилась она , разговорившись .	рванула
На их долю [MASK] примерно 40 % рынка .	приходится
А что уж там [MASK] с работой студент - это совсем не наше дело .	делает
[MASK] полным-полно " своих людей " .	Там
Кроме того , [MASK] доступ к работам в базе Высшей аттестационной комиссии , а также Российской государственной библиотеки ( 115 тысяч " электронных " диссертаций ) .	есть
[MASK] я примерно через неделю .	Опомнилась
Из него [MASK] нечто бритоголовое , с цепями .	вываливается
Музыки из джипа [MASK] , кстати , более чем достаточно .	было
[MASK] уж там техники да лекари .	Что
Всем , наверное , [MASK] скандал , когда Владимира Путина обвинили в плагиате сотрудники Бруклинского института Клиффорд Гадди и Игорь Данченко .	помнится
Посмотреть на находку даже [MASK] на самолете известный норвежский ученый Карл Марстрандер .	прилетел
А через несколько лет [MASK] скандал : один из участников раскопок признался , что в шутку выцарапал на кости случайные знаки .	случился
Оказалось , на кости [MASK] свежий животный жир - ему никак не могло быть две тысячи лет .	есть
С тех пор [MASK] 85 лет , а древние надписи все так же сталкивают ученых лбами : одни говорят , что расшифровали какую-либо письменность , другие утверждают , что это вовсе не письменность , а просто картинки .	прошло
Именно так [MASK] дело с надписями , оставленными цивилизацией , которая процветала в долине реки Инд ( Индия - Пакистан ) примерно в 2600 - 1900 годах до нашей эры и в ту эпоху была одной из самых развитых .	обстоит
Самую радикальную [MASK] в 2004 году коллектив американских ученых под руководством Стива Фармера из Калифорнии : это не тексты , а просто рисунки .	выдвинул
[MASK] вопрос , имеет ли вообще смысл расшифровывать индийские значки .	Встал
23 апреля в журнале Science [MASK] их статья : ученые с помощью математики доказали , что значки из долины Инда - письменность , принадлежавшая какому-то языку .	вышла
Например , после русской буквы " а " с большей вероятностью будет [MASK] " б " , чем " и " , а после слова " закадычный " почти наверняка появится слово " друг " .	следовать
Похожим путем [MASK] и Раджеш Рао с коллегами .	пошел
[MASK] тоже есть последовательности знаков - отдельных нуклеотидов , аминокислот и символов программного кода .	Здесь
Чем [MASK] условная энтропия , тем последовательность более предсказуема .	ниже
К работе Раджеша Рао у ученых тоже [MASK] вопросы .	есть
Ее [MASK] тот , кто обнаружит надпись долины Инда более 50 знаков длиной .	получит
До наших дней [MASK] были бы дойти и длинные надписи на камне , раз уж дошли короткие .	должны
Теперь лыжника и биатлониста Зарипова [MASK] вся страна .	знает
Спасать имидж великой спортивной державы вновь [MASK] параолимпийцы .	принялись
Хорошо [MASK] не только параолимпийцы .	выступают
На всемирных универсиадах [MASK] студенты , на неолимпийских играх - неолимпийцы , даже в соревнованиях Special Olympics для умственно отсталых российские спортсмены выступают сильнее конкурентов .	лидируют
Во всей [MASK] для параолимпийцев есть всего несколько баз с широкими дверями и пандусами .	стране
Поэтому спортом профессионально [MASK] всего около тысячи спортсменов - инвалидов .	занимаются
В Домодедово к спортсменам - инвалидам [MASK] люди .	тянутся
" Вообще - то [MASK] много всего интересного " , - выручает его Зарипов .	было
Сигнал SOS [MASK] нам инфляция .	подала
[MASK] мы его первый раз , правда , довольно громкий .	Получили
Но в [MASK] теперь другая экономика .	России
[MASK] не правительство , а бизнес .	Строит
Ставки [MASK] рынок , значит , пойти на их снижение себе в ущерб банки не могут .	формирует
У банков [MASK] тысячи способов при желании этого не делать .	есть
У [MASK] вопрос : " Какие государственные деньги являются длинными ? "	меня
[MASK] ситуация , и банки могут погореть .	Изменится
Пока у нас [MASK] соответствующего денежного спроса , который мог бы поглотить львиную долю доходов от нефти .	нет
[MASK] разные категории бизнеса : тот , который сидит у государства " под юбкой " , и тот , который бьется за все сам .	Есть
Но конкурентоспособным практически всегда [MASK] второй .	оказывается
А сейчас еще [MASK] разговоры о дополнительных оперативных проверках .	идут
И даже если их удастся " отбить " в суде сегодня , завтра [MASK] новый список .	появится
Первым на нашу просьбу [MASK] научный руководитель Высшей школы экономики Евгений Ясин .	откликнулся
[MASK] напасть .	Откуда
Во-вторых , в США , Японии , Великобритании [MASK] развиваться инновационная экономика , которая опирается прежде всего на новые идеи , а не на производство товара с применением большого объема природных ресурсов .	стала
У многих не [MASK] на это денег .	было
Отсюда и [MASK] ипотечный кризис в Соединенных Штатах .	пошел
Но у нас тоже не [MASK] понимания .	хватает
Теперь [MASK] довольно большой разброс сценариев дальнейшего развития событий .	есть
А сейчас не [MASK] быть ничего хуже , чем бежать в банки и забирать свои деньги .	может
Перекладываться в валюту [MASK] смысла , потому что там тоже кризисные явления .	нет
Идею министерского нововведения не [MASK] до конца даже директора школ .	понимают
Еще одной особенностью профильного образования , по мнению его разработчиков , [MASK] то , что оно должно учитывать муниципальный заказ .	является
[MASK] концепция в идеале .	Такова
Что [MASK] сегодня чаще всего образовательное учреждение ?	делает
Элективные курсы ( курсы по выбору ) в провинции сегодня [MASK] сами учителя .	пишут
Как пожаловались " НГ " учителя из Курганской области , [MASK] этот вид непонятной деятельности значительную часть свободного времени .	съедает
В основном у учителей [MASK] теоретические курсы и развивающие .	получаются
Безусловно , среди них [MASK] небольшая часть подвижников , без которых не обходится ни одно общество .	была
Чуть получше [MASK] ситуация со школьными учителями .	выглядит
Вокруг федерации всегда [MASK] немало компаний , у которых можно закупить товары и услуги , и федерация может рекомендовать Минспорта закупить их у нужных структур .	ходит
В результате [MASK] совсем не маленькие деньги .	получаются
[MASK] сейчас зарплаты в российском спорте ?	Какие
[MASK] фраза о том , что германо - французскую войну в 1870 году выиграл прусский школьный учитель .	Известна
В Германии того времени [MASK] лучшая система образования , инвестиции в которую были сделаны еще в первой трети XIX в .	была
Другой [MASK] - США , где одна из лучших в мире систем образования в школе и колледже вызвала экономический рост первой трети XX века .	пример
- В [MASK] была особенность образования в Америке ?	чем
- В российской [MASK] очень большой блок естественнонаучных предметов , качество преподавания которых - как и востребованность - оставляют желать лучшего .	школе
В российской школе [MASK] креативных предметов , когда люди лепят , сочиняют .	нет
[MASK] в виду философия , экономика , основы права - то , что научит человека анализу , правилам рынка , защите своих прав .	Имеется
[MASK] иностранного языка .	Недостаточно
[MASK] они , недополученные в школе два года .	Вот
- Но именно из этой системы [MASK] много успешных предпринимателей .	вышло
[MASK] некая странная смесь школы и вуза .	Получается
Если мы сделаем обязательным для поступления в техникум наличие полного среднего образования , то не [MASK] серьезных оснований для разделения техникума и вуза .	остается
Но [MASK] четыре особенности , которые редко встретишь в другой стране .	настораживают
В итоге из стен вуза [MASK] выходить инноватор , способный критически относиться к любой технологии , развивать ее , создавать новое .	должен
Как [MASK] средства на науку ?	распределяются
Еще по советской схеме меньше 10 % [MASK] университеты , меньше 20 % - исследовательские центры при предприятиях и более 70 % - отраслевые НИИ .	получают
- В этой области [MASK] конкретные шаги ?	есть
- Как [MASK] отбираться эти исследовательские центры ?	должны
В список претендентов [MASK] войти МГУ , СПбГУ , есть мощный кластер очень хороших университетов в Томске , МГТУ , МФТИ , МИЭТ .	могут
В [MASK] - ЛЭТИ , ЛИТМО , Политех .	Питере
Если мы вычтем 50 лучших университетов , то в оставшихся 800 вузах [MASK] не 16 % преподавателей , ведущих научную работу , а примерно 5 % .	будет
Не [MASK] быть эффективными вузы , в которых меньше 10000 студентов .	могут
Средний [MASK] вуза на Западе - 25000 - 30000 студентов .	размер
В [MASK] - 5000 студентов .	России
У этого вуза [MASK] практически столько же специальностей , как у МГУ , а студентов и преподавателей не в пример меньше .	было
[MASK] масса вузов , которые готовят инженеров , принимая людей с 25 - 30 баллами из 100 по ЕГЭ по математике .	Есть
- С этим [MASK] Минобразования ?	согласно
- Платным или бесплатным [MASK] быть высшее образование ?	должно
- [MASK] соотношение платных и бесплатных студентов в ГУ-ВШЭ ?	Каково
19 апреля в России [MASK] важное событие : на НТВ в последний раз показали телевизионный продукт под названием " Реальная политика " .	произошло
О закрытии этого продукта [MASK] сам ведущий .	сообщил
Конечно , настоящими [MASK] были другие .	авторами
[MASK] прелестный украинский анекдот , который родился после теракта 11 сентября .	Есть
С неба [MASK] тарахтение .	слышно
На поле [MASK] кукурузник .	падает
Из его мотора [MASK] дым .	идет
У них [MASK] сложная задача : оправдывать то , что абсурдно , и разъяснять то , что им самим было неочевидно .	была
У них [MASK] главный тезис : г-н Путин всегда прав !	был
Среди этих кукол [MASK] и компьютерный Березовский .	был
Но пусть [MASK] такие карьеристы , ради спасения России " .	будут
Потому что это [MASK] запомнить уже г-н Путин .	может
А если , не дай Бог , у двух лидеров [MASK] разногласия ?	появятся
И вскоре [MASK] появиться тот же продукт , где с чайником будет бегать уже сам г-н Путин .	может
Но сейчас [MASK] другое : с экрана , пусть временно , исчез кусок тупой пропаганды .	важно
[MASK] - " Дас ист фантастишь " .	Снизу
[MASK] простой закон сохранения политической энергии : даром - только смерть , из ничего и выйдет ничего .	Есть
Как по другому ( а может , и не очень по другому ? ) поводу [MASK] классик : " тяжела " она .	заметил
На практике [MASK] всякое ) .	случалось
[MASK] - то , за пределами этой освещенной сцены , - тьма российская , " плохие дороги " , плотный административный туман - на - болоте , в котором глохнет кремлевское эхо .	Дальше
Затем ( 2005 - 2007 ) [MASK] иная риторика ( хотя и ту никто не критиковал ) , пошли активные действия в области госкорпораций и т. д .	возникла
И вот [MASK] - новый поворот винта .	теперь
[MASK] сигналов ни о расширении свободы слова на ТВ ( и в других СМИ ) , ни о поблажках той или иной оппозиции , ни о возвращении к выборам губернаторов , ни о пересмотре функций силовых ведомств .	Нет
[MASK] и никаких намеков на смену риторики в отношении Запада , о смене - хотя бы сезонно - весенней - фасонов патриотических мод .	Нет
О чем же тогда [MASK] быть спор хорошего с прекрасным ?	может
У президента [MASK] три сорта чиновников : дети , усыновленные , попутчики .	бывает
[MASK] иллюзия , что " без меня они уже не могут " .	Есть
Идеальный [MASK] - Сечин .	образец
Самый [MASK] сегодня , конечно - Сурков .	известный
Менее яркий , но по сути точно такой же [MASK] - Громов .	пример
Другой [MASK] " усыновленных " - " младореформаторы " при дедушке Ельцине .	вариант
Правда , [MASK] они и в СССР .	были
Например , при [MASK] - Косыгин , Суслов , Громыко , Устинов .	Брежневе
Сегодня в центральной вертикали [MASK] только " дети " и " усыновленные " Путина .	остались
В их тесные ряды [MASK] вклиниться " дети Медведева " ( первый пример - тот же Коновалов ) , а кто-то из " усыновленных Путиным " может перейти к новому " усыновителю " .	должны
Но [MASK] команда Ельцина .	оставалась
Тогда , в январе 2000-го , " [MASK] Путина " во власти были Медведев и Сечин - заместители главы администрации , а к " усыновленным " можно было отнести Сергея Иванова , секретаря Совбеза , и ( в меньшей степени ) директора ФСБ Патрушева .	детьми
[MASK] , собственно , и все - если говорить о ключевых постах .	Вот
[MASK] ли это , что " дело Медведева - безнадежно " ?	Означает
Наконец , теоретически [MASK] еще один шанс - поставить Колумбово яйцо , т. е. , взломав правила аппаратной игры , " выйти на площадь " .	есть
Российскому бизнес - образованию [MASK] 20 лет , а рейтингу MBA " Секрета фирмы " - два года .	исполняется
" У [MASK] очень требовательные слушатели , - соглашается декан ВШМ Сергей Филонович .	нас
[MASK] и еще один нюанс .	Есть
В ВШМ [MASK] сразу пять " преподавателей - звезд " ( см. СФ № 41 / 2005 ) - на их фоне остальные профессора наверняка смотрятся менее ярко , а в результате слушатели ставят школе невысокие оценки .	работает
Нелестные оценки [MASK] даже топ-школы .	получали
" Да [MASK] вы , немного же осталось , заплатите , зато потом получите диплом " , - ответили в деканате .	что
- [MASK] только закорючка .	Там
- Кроме того , у [MASK] жесткий " фейс - контроль " .	нас
" [MASK] категория людей , которым очень хочется получить MBA , они идут скорее за дипломом , чем за серьезными знаниями .	Есть
Но если поставить на входе барьер повыше , [MASK] риск , что деньги уйдут в другую школу .	есть
В начале сентября в России [MASK] самая дорогая бизнес - школа в мире .	появилась
По словам организаторов , [MASK] по этой программе будут ведущие западные профессора ; кроме того , слушателям обещают индивидуальный коучинг .	преподавать
- В целом , конечно , в [MASK] больше платежеспособных людей , чем в Санкт-Петербурге , но ведь и бизнес - школ здесь несравнимо больше .	Москве
По его словам , у российских бизнес - школ за редким исключением [MASK] очень важных атрибутов , например попечительского совета , профессионального центра карьеры .	нет
Две недели назад в ИМИСП [MASK] на работу новый сотрудник - бизнес - школа переманила из крупной компании директора по продажам .	вышел
Генерировать этот поток [MASK] короткие корпоративные программы , корпоративные MBA , а также недавно созданное подразделение " ИМИСП консалтинг " .	станут
Чаще всего за корпоративными программами [MASK] выпускники MBA и EMBA .	обращаются
Например , в ВШМ [MASK] диплом EMBA директор одной компании , а потом для своих сотрудников заказала несколько семинаров из прослушанного ею курса .	получила
По другой программе MBA [MASK] сотрудники казахского холдинга ENRC Management KZ .	учатся
А сегодня в [MASK] ( фонд целевого капитала ) ВШМ СПбГУ привлекла около $ 16 млн .	endowment
[MASK] члены попечительского совета - " Газпром " , Сбербанк , РЖД , PricewaterhouseCoopers и др .	Поучаствовали
У наших респондентов не [MASK] возможности сравнить качество образования MBA в различных бизнес - школах .	было
Всю тяжесть ответственности за мощь российского спорта [MASK] на себе хоккеисты .	тащат
На первом этаже при входе в штаб Олимпийского комитета России ( ОКР ) в Ванкувере [MASK] небольшая доска почета .	стоит
Но на шестой день соревнований на доске по-прежнему [MASK] одна фамилия - конькобежца Ивана Скобрева , взявшего " бронзу " на дистанции 5000 м .	висела
На прошлой неделе корреспондента Newsweek [MASK] успокоить один из сотрудников ОКР : паниковать раньше времени не стоит , российские спортсмены всегда начинают за упокой .	пытался
[MASK] с Русским домом в Ванкувере настоящее представление : христианские проповедники по-русски поют жалобные песни , а юнги " Крузенштерна " фотографируются с туристами .	Рядом
Дениса тут же [MASK] в охапку , как плюшевую игрушку , какая-то пышногрудая канадка .	хватает
Внутри на импровизированной сцене [MASK] пара ведущих .	солирует
На сцену [MASK] человек с балалайкой в руках и начинает наигрывать российские мотивы .	впрыгивает
По замыслу , солировать в Русском доме [MASK] были спортсмены , но в итоге балалаечник вместе с другими артистами перешли на ненормированный режим дня .	должны
На прошлой неделе в Русский дом [MASK] было Александр Овечкин - но его тут же окружила толпа журналистов и болельщиков , и хоккеист мгновенно ретировался .	сунулся
Каким-то образом в русские владения [MASK] и легендарный канадский хоккеист Уэйн Грецки : вошел в рубашке поло , а вышел через несколько минут с огромным пакетом Bosco и в куртке российской сборной .	забрел
Посмотреть на молодого призера [MASK] весь бомонд : Виталий Мутко жал ему руку , президент ОКР Леонид Тягачев говорил что-то про славные конькобежные традиции .	собрался
На прошлой Олимпиаде [MASK] Светлана Журова , от которой этого никто не ждал , в этом году порадовал Скобрев .	выстрелила
Бездомных в [MASK] много .	Ванкувере
[MASK] фигуристов , конечно , никто не будет : Кавагути со Смирновым в парном катании с самого начала было сложно на что-то рассчитывать .	Ругать
Статистику Уистлера немного [MASK] лыжники , которые за одно утро взяли " золото " и " серебро " в спринте .	подправили
[MASK] слухи , что они сидят под домашним арестом в Уистлере - сдают тесты на допинг .	Ходили
- [MASK] небольшие бытовые проблемы , но это так , мелочи жизни .	Есть
Жесткие критерии отбора [MASK] выдержать лишь 50 классических университетов и 200 учебных заведений страны .	смогут
Достаточно твердую позицию в этом вопросе [MASK] г-н Любимов .	занимает
Сколько университетов Перми потеряют нынешний статус , точно сказать не [MASK] никто .	может
Впрочем , [MASK] не сам по себе дефицит , а неспособность с ним справиться .	страшен
Под нож [MASK] зарплаты госслужащих , выплаты на рождение детей ( аналог российского материнского капитала ) , часть инвестиционных программ .	пойдут
По такой же логике [MASK] и соседи , но в Португалии не только секвестрируют бюджет , но и повышают налоги на банки и крупный бизнес .	действуют
Но тут и [MASK] недостаток новой конструкции .	проявится
Основные [MASK] будущего стабфонда - Германия и Франция .	доноры
На помощь [MASK] банк Goldman Sachs , который предложил € 30 млрд за доходы от гослотереи , платных автодорог и аэропортовых сборов на несколько лет вперед .	пришел
И сколько таких сомнительных сделок [MASK] страны еврозоны , инвесторам сегодня остается только догадываться .	провернули
Выиграть от европейского долгового кризиса [MASK] не только российские туристы , но и отечественный Минфин , ведь существенную часть доходов бюджет получает от нефтяных пошлин , которые взимаются в долларах .	смогут
Среди специалистов - египтологов не [MASK] единого мнения о происхождении данных предметов .	существует
В этих исследованиях [MASK] участие медики , физики , египтологи , экстрасенсы и парапсихологи .	принимали
В него [MASK] : помощь при сердечно-сосудистых заболеваниях , нейротрофических , гипертонии , болезнях выводящих путей , астме , бессоннице , головных болях а также в качестве средства для снятия стрессов и профилактике атеросклероза .	входят
Возможно , так бы и [MASK] эта рукопись мимо внимания Владимира , если бы интерес к истории и культуре Древнего Египта не остановил взгляд на главе , излагающей точную технологию изготовления так называемых Солнечного ( из меди ) и Лунного ( из цинка ) цилиндров , заполняемых определенными веществами .	прошла
Не [MASK] он ответа и в многочисленных книгах по Египту .	нашел
А [MASK] вдруг - разгадка .	тут
После ряда экспериментов на стол Ковтуна [MASK] , поблескивая металлом , загадочные посланцы исчезнувшей цивилизации .	легли
И все же , для нас [MASK] скрытым целый пласт неких тайных знаний , методов и средств , обеспечивавших жрецам и фараонам активное долголетие , силу и мудрость в течение многих веков управлять страной , развивать сельское хозяйство , ремесла , науки и искусства , произведения которых продолжают восхищать нас светлой одухотворенностью .	остался
Обладателем полной информации о Цилиндрах Фараона [MASK] наш соотечественник - физик - теоретик Владимир Павлович Ковтун , организовавший научные исследования Цилиндров Фараона .	оказался
В круг болезней , при лечении которых могут быть использованы аппликации меди [MASK] : хронический отит , хронический бронхит , бронхопневмония , воспаление мочевого пузыря , воспаление почек , гайморит , радикулит , заболевания сердечно-сосудистой системы , послеинфарктное состояние , болезни желудочно-кишечного тракта , гастриты , колиты , ревматоидные артриты .	входят
Широко [MASK] целительные свойства омагниченной воды .	известны
[MASK] результаты прицельных экспериментов , проведенных в Онкологическом Центре в Песочном доктором медицинских наук , ведущим специалистом ЦНИИ рентгенологии и радиологии М. А. Бланком .	Интересны
[MASK] одно : там , где рак делает плохо , Цилиндры стараются сделать получше " .	Ясно
Благодаря усиленному движению " ци " , активно [MASK] патологически закупоренные ( " засоренные " ) каналы , в результате чего восстанавливается здоровый энергетический баланс между органами .	прочищаются
Со второй минуты [MASK] ощущение кровенаполнения сосудов , названное исследователями " сосудистой стадией " .	регистрируется
На третьей минуте [MASK] инфракрасное излучение от правой верхней конечности , а на пятой минуте тепловые поля на конечностях выравниваются .	повышается
Ко второй минуте также [MASK] разогрев шейно-грудного отдела позвоночника с повышением инфракрасного излучения .	регистрируется
Характерной особенностью воздействия Цилиндров Фараона [MASK] тот факт , что по сравнению с начальными замерами систем организма и замерами после воздействия стало то , что системы , имевшие высокие показатели , снижали их до уровня средней нормы , а системы организма с низкими показателями поднимали свои характеристики тоже до уровня нормы .	является
Другими словами , в организме человека [MASK] перераспределение энергоинформации , шел процесс гармонизации .	происходило
К этой немногочисленной группе [MASK] люди , ощущающие " потоки " или " водопады " энергии , омывающие их тело изнутри и снаружи .	относятся
[MASK] необыкновенная легкость и хорошее настроение .	Наступает
В каких-то случаях [MASK] яркие , красочные , мимолетные видения , а в других - наступает покой и умиротворение .	возникают
По ночам им [MASK] необычные сны .	снятся
К этой группе ощущений [MASK] " жжение " в районе " третьего глаза " или у макушки головы .	относится
В результате воздействия Цилиндров Фараона на организм человека , [MASK] общий энергетический уровень и энергия гармонично перераспределяется между органами и системами , устраняется патологический дисбаланс , активизируются защитные функции и в организме создается обстановка , при которой ему гораздо легче справляться со своими проблемами .	повышается
Крайне полезными [MASK] Цилиндры и для тех , чья деятельность связана с частыми переездами - перелетами из одного часового пояса в другой , при которых часто возникают вялость и головные боли из-за десинхронизации работы органов и систем ( так называемый трансконтинентальный синдром ) .	оказываются
Областью применения Цилиндров Фараона [MASK] стать спортивная медицина .	может
При регулярных занятиях по саморегуляции и саморазвитию с применением Цилиндров Фараона во всем теле [MASK] протекание энергии и крови , мышление становится более ясным , психика более уравновешенной .	улучшается
Кроме того , вокруг тела [MASK] более плотное энергетическое биополе , препятствующее проникновению отрицательной энергоинформации , повышаются защитные функции организма , укрепляется тело , излечиваются болезни .	создается
В местах , где в результате болезни образовалась непроходимость каналов , [MASK] сопротивление циркуляции , и энергия может ударять в болезненный очаг , вызывая разного рода ощущения и спонтанные движения .	возникает
Если продолжать заниматься , то , кроме профилактического эффекта , со временем [MASK] открываться скрытые функции , улучшатся зрение , слух , обоняние , общая чувствительность , усилится интуиция .	начнут
Согласно исследованиям доктора Стоне и Ричарда Гордона , на поверхности нашего тела [MASK] некоторое распределение электростатических зарядов .	существует
" На таком уровне этими проблемами , наверное , [MASK] только я , - отвечает Эллиотт на вопрос о единомышленниках .	занимаюсь
[MASK] они тогда будут примерно одинаковое число раз .	Встречаться
В [MASK] информации есть способ , который позволяет , рассчитав так называемую частотность знаков ( как часто они встречаются ) , определить уровень энтропии .	теории
В языке [MASK] принцип экономии усилий : говорящий всегда ленив и старается потратить как можно меньше усилий ( но хочет , чтобы собеседник его понимал ) .	действует
" Мне [MASK] эта идея .	нравится
" У нас часто [MASK] плодотворные дискуссии , - говорит он .	возникают
" Если мы получим сигнал из других миров случайно , например , что-то вроде инопланетного телевидения , которое неожиданно дойдет до нас , то у нас [MASK] немного шансов его понять , - говорит Дэн Вертимер , астроном из Беркли .	будет
" Возможно , тогда нам и [MASK] исследования Эллиотта " , - добавляет Сет Шостак , главный астроном Института SETI ( Search for Extra - Terrestrial Intelligence - Поиск внеземного разума ) в Калифорнии .	пригодятся
[MASK] вероятность того , что это произойдет ?	Какова
А в Загорский детский дом на должность воспитателя его [MASK] вроде бы случай .	привел
Осенью , когда все дачники уезжали , у меня [MASK] один друг , глухонемой Юрка .	оставался
А [MASK] - война .	началась
[MASK] мальчишки на фронт , а добежали до медсанбата , дальше не пустили :	Бежали
[MASK] фотография , где Апраушев сидит на крыше детского дома и счищает снег - рискованно сидит .	Есть
[MASK] начальство : они у тебя костры жгут !	Вызывает
Так , в виде дроби , это и [MASK] Мещеряков " .	описывал
Тут-то и [MASK] начала педагогики .	открываются
Но [MASK] - острейшая внимательность к малейшему проявлению самостоятельности .	основное
[MASK] жуткие перекосы в психическом развитии , как следствие - трудности поведения .	Отсюда
Но нередко нам [MASK] пессимизм и скепсис в отношении резервов детского развития .	мешают
На [MASK] была не экономическая необходимость , а их человеческая потребность .	то
- " А [MASK] же санэпидстанция ? "	что
У меня [MASK] солидная поддержка , Мещеряков и Ильенков , выдающиеся ученые .	была
Несколько лет подряд [MASK] ростовский клуб Татьяны Бабушкиной .	приезжал
Однако [MASK] такое " непросто " , если однажды он даже устроил объезд на Ярославском шоссе - проводил трубу отопления от гостиницы к интернату , который отапливался углем .	что
" Траншею [MASK] , разумеется , сами , - говорит Апраушев , - наплевал я на запреты , холода наступали " .	копали
Но неужели ни у кого из педагогов не [MASK] вопрос " зачем " ?	возникал
Ради [MASK] столько хлопот ?	чего
У [MASK] феноменальная усидчивость и сосредоточенность , очень хорошая память .	слепоглухонемых
[MASK] это ?	Кто
Им [MASK] поддержка .	нужна
[MASK] из жизни друг за другом Мещеряков и Ильенков , а с ними золотое время поиска и открытий .	Ушли
В ней [MASK] все : спорт , общение , частные занятия с детьми , порядок на рабочем столе , идеальная чистота на кухне и даже рюмочка , пропущенная при случае .	есть
И [MASK] такого , что вот тут он знаменитый педагог , а тут - просто пожилой человек .	нет
В Англии [MASK] активно муссироваться скандал , связанный с демонстрацией на матче 18-го тура российской премьер-лиги между столичными " Локомотивом " и " Динамо " баннера , посвященного продаже темнокожего нападающего железнодорожников Питера Одемвинги в английский " Вест Бромвич " .	продолжает
В частности , в британской прессе [MASK] комментарий представителя российского посольства в Лондоне : " Мы не видим причин , чтобы драматизировать ситуацию .	появился
И вот спустя чуть более недели на страницах BBC [MASK] первый развернутый ответ официальных лиц РФС на обвинения прессы .	появился
Объяснить англичанам их неправоту [MASK] генеральный директор союза Алексей Сорокин , возглавляющий российскую заявку .	попытался
Фанатам не [MASK] то , что за сборную Нигерии Одемвинги играет лучше , чем за " Локомотив " .	нравилось
- В нашем чемпионате [MASK] и другие темнокожие футболисты .	выступают
Шумиху вокруг " творчества " фанатов " Локомотива " [MASK] и сам Одемвинги : " В России темнокожие футболисты ощущают на себе расистское отношение трибун .	прокомментировал
Напомним , соперниками России , помимо Англии , [MASK] спаренные заявки от Бельгии и Нидерландов , а также Испании и Португалии .	являются
[MASK] такое ухомор ?	Что
В упорядочивании [MASK] не только названия мобильного телефона , но действия с ним : " заплатить за телефон " , " бросить денег на телефон " , " покормить трубку " …	нуждаются
[MASK] некоторые примеры : Лыжи и Лажа про телефоны LG , самка , сама ( самсунг ) , мобеец , сотеец , трубеец .	Вот
[MASK] очень остроумное определение мобильного - Ухомор .	Есть
Никогда ранее в [MASK] ученых не было столь массового и высоко технологизированного канала обратной связи " .	распоряжении
[MASK] этого публицистического исследования - Маурицио Феррарис .	Автор
[MASK] же Шлиман ?	Где
[MASK] он был авторитарный , почти всю жизнь не разговаривал с женой и был в ссоре со всеми своими детьми .	Человек
За острую критику маститых коллег невзирая на лица его не [MASK] остальные американские археологи и не пускали преподавать в основных университетах США .	любили
[MASK] бы он это делать , если бы не собственные изрядные средства ?	Мог
Но его [MASK] были другие питерские купцы , и их была тьма - тьмущая .	коллегами
Бессмысленностью наживы ради наживы [MASK] многие .	тяготились
[MASK] его было семейство Пономаревых .	Богаче
Увы , охотников повторить подвиги Проньки у [MASK] немало , а последователей Шлимана среди наших богатеев я не знаю .	нас
На четыре вопроса Афанасия Мамедова [MASK] Владимир Губайловский , Александр Иличевский , Давид Каждан и Ольга Орлова .	отвечают
Получается , гипотезу , созданную универсалистом , [MASK] доказать только подобный ему ?	смог
Это хорошо [MASK] математик Анатолий Вершик .	сформулировал
[MASK] такой тест : назовите первую ассоциацию со словом .	Есть
[MASK] разница ?	Есть
И тогда [MASK] откровенные ляпы .	возникают
[MASK] чисто переводческий ляп .	Вот
Этими " многообразиями " и [MASK] топология , и о них идет речь в проблеме Пуанкаре .	занимается
Зачем [MASK] эта " многоликость " ?	понадобилась
Тем [MASK] что Громову , наверное , известно больше , чем остальным .	более
В моем [MASK] слишком много математики , не оставляющей места человеческому .	герое
И на фоне развернутой метафоры вершины - научного или физического достижения - мне был [MASK] путь человека , состоящего не просто из науки , а науки , совершенно недоступной социуму .	интересен
Мне [MASK] , очень хорошо , что рядом с Перельманом есть мама .	кажется
Шаг навстречу ученым [MASK] сделать общество .	должно
Как бы " [MASK] виноград " .	зелен
Иначе [MASK] такая " шумиха " ?	откуда
[MASK] профессиональные сообщества , в большей степени склонные к конформизму .	Есть
[MASK] целый фантастический мир , в котором перемешано столько вещей из математики и теоретической физики !	Открылся
" Дом , в котором … " [MASK] в прошлом художница Мариам Петросян .	написала
- Где в [MASK] место , откуда в Лес уходят ?	Ереване
[MASK] конкретного места .	Нет
Мне [MASK] , из любого дома можно выйти в Лес .	кажется
Вдруг перед нами прямо посреди города [MASK] дыра в стене .	возникает
- Тут еще рядом [MASK] второй тоннель .	есть
- [MASK] по одному тоннелю , обратно по второму .	Туда
Вдруг [MASK] надпись на русском : " Мне в жизни все ясно , как день , и нету сомнения тень для леди любовь - это член " .	попадается
Вдруг вдали [MASK] светлое пятно - выход из тоннеля .	появляется
Сверху вновь [MASK] лампочки , и больше уже не страшно и не холодно .	вспыхивают
Под нами вдоль реки [MASK] колея детской железной дороги , невдалеке виден шпиль маленького вокзала .	проходит
Даже в индустриальной Москве иногда из какого-нибудь парка [MASK] ветер и принесет с собой лесной запах ; в Ереване , сколько ни води носом , ветер ничего не принесет .	подует
А весной " Дому … " [MASK] " Русская премия " - награда , которую вручают лучшим русскоязычным произведениям , авторы которых живут за пределами Российской Федерации .	досталась
Здесь [MASK] колясочники , есть слепые , есть безрукие , есть больные неизлечимыми болезнями .	есть
Зато у каждого персонажа в Доме [MASK] кличка , причем ее присвоение превращается в целый ритуал .	есть
У него [MASK] рук , он только что попал в Дом , и над ним издевается банда местных хулиганов .	нет
В " Доме … " [MASK] и намека на чернуху , на выжимание из читателя слезы описанием ужасов и бед детей - инвалидов .	нет
- Мне [MASK] лет десять или одиннадцать , мы в саду , в винограднике , играли во всякие игры , - вспоминает Мариам .	было
Но в основном [MASK] генеалогические древа : я на них тогда была помешана .	сохранились
У меня [MASK] кружок - четыре человека слушателей .	собрался
И вот [MASK] я и на самом интересном месте понимаю , что детективная линия подходит к концу - там кто-то кого-то убил , - а чем все должно кончиться , я даже не представляю .	рассказываю
Ну , а потом как-то сам собой [MASK] " Дом … " .	начался
Но когда Мариам сама рассказывает про свою жизнь , [MASK] ощущение дежавю : я это уже читал .	возникает
А еще у них [MASK] постоянные проблемы с девчонками , - смеется вдруг Мариам .	были
В общем , у них [MASK] там какой-то свой свод законов , они его повесили на стене и старались соблюдать .	был
" В четвертой палате [MASK] телевизора , накрахмаленных салфеток , белых полотенец , стаканов с номерами , часов , календарей , плакатов с воззваниями и чистых стен .	нет
Внизу свалку [MASK] центральная кровать , составленная из четырех обычных и застеленная общим гигантским пледом .	продолжает
Кроме меня здесь [MASK] Лорд , Табаки и Сфинкс , так что участок совсем маленький .	ночуют
Чтобы на нем заснуть , [MASK] специальные навыки , которые у меня еще не выработались " ( " Дом , в котором … " ) .	требуются
Там всегда [MASK] куча народу : хиппи , которых они подобрали где-то на улице ; невменяемые девицы , которые собирались резать себе вены , а их срочно спасали от самоубийства .	была
[MASK] 16-летняя девочка , мать и отчим которой эмигрировали в Америку .	Была
Особенно , когда [MASK] из Еревана родители кого-то из ребят .	приезжали
Дальше [MASK] тирада на армянском и снова : - Та-да-дам , та-да-дам !	следует
Из другого угла класса на меня внимательно [MASK] бабушка Вааага : ему прочат большое музыкальное будущее , и бабушка явно подозревает во мне ревизора , который может либо помочь , либо навредить потенциальному гению .	смотрит
За галереей [MASK] сад , где 30 лет назад все и началось .	имеется
У меня [MASK] привязки ни ко времени , ни к стране , ни к национальности .	нет
Зато в романе Мариам [MASK] привязка к страху , а страх интернационален .	есть
Его [MASK] все - армяне , азербайджанцы , русские , подростки и взрослые , инвалиды и здоровые , писатели и читатели .	испытывают
А у тебя в руках [MASK] чашка с горячим кофе .	была
- В любом замкнутом обществе всегда [MASK] иерархическая лестница ; она может быть явной или неявной , но она всегда есть .	есть
То есть в классе , например , всегда [MASK] лидер и второй человек , через которого лидер общается с народом .	бывает
Поэтому у меня [MASK] имидж слегка тронутой .	был
[MASK] все с того , что мои одноклассники мучились , когда пошли у нас большие романы по литературе .	Началось
В любой книге [MASK] проходные сцены , которые не заносятся в краткие изложения , их пересказ всегда убедит учителя , что ученик книгу действительно читал .	есть
У меня [MASK] пять человек , которые за меня держались .	были
В нескольких шагах от центра Еревана [MASK] следы запустения .	начинаются
На [MASK] из города уже настоящая разруха - полуразваленные дома , ископаемые тракторы , заржавевшие автозаправки .	выезде
- У вас [MASK] карта Еревана ? - спрашиваю я продавщицу в книжном магазине .	есть
У Мариам [MASK] хорошая библиотека - несколько шкафов ; часть книг роздана друзьям .	дома
- У меня [MASK] специальная тетрадка , куда я записываю , кому какие книги дала почитать .	есть
- [MASK] моменты , когда я просто долго не писала .	Бывали
[MASK] семилетний период , когда у меня ничего не получалось .	Был
А [MASK] , очень даже .	оказывается
В первом варианте у меня [MASK] был мальчик , который попадал в Дом сразу из собственного дома , свеженький .	героем
А для новой технологии , как представляют ее приверженцы , [MASK] лишь атомы : вот в этом отсеке склада у нас хранятся атомы золота , в следующем - атомы железа , потом атомы натрия , атомы хлора , в общем , вся Периодическая система Менделеева .	нужны
[MASK] природа вещей , и с этим ничего нельзя поделать .	Такова
Вот как [MASK] реализацию этой идеи Ричард Фейнман : " Предположим , что я изготовил набор из десяти рук - манипуляторов , уменьшенных в четыре раза , и присоединил их проводами к исходной системе рычагов управления , так что эти манипуляторы одновременно и точно повторяют мои движения .	видел
При уменьшении размера [MASK] отношение площади поверхности к объему , а чем больше поверхность , тем больше трение .	растет
С другой стороны , [MASK] инерция , движение быстро прекращается .	мала
У [MASK] , как говорится , высокая парусность , их вообще легко сбить с пути истинного .	нанообъектов
И , тем не менее , в научной и научно-популярной литературе , особенно в публикациях СМИ , постоянно [MASK] описания нанокопий различных механических деталей , шестеренок , гаечных ключей , колес , осей и даже редукторов .	встречаются
Альтернативную идею [MASK] в 1986 году американский инженер Эрик Дрекслер в футурологическом бестселлере " Машины созидания " .	выдвинул
Важнейшим [MASK] наноробота был , конечно , бортовой компьютер , который управлял работой всех механизмов , определял , какой атом или какую молекулу следовало захватить манипулятором и в какое место будущего устройства их поставить .	узлом
Не [MASK] и нескольких лет , как в нее уверовали далекие от науки сенаторы США , журналисты , а с их подачи - общественность и , что совсем удивительно , сам автор , который продолжал отстаивать ее даже тогда , когда ему доходчиво объяснили , что идея нереализуема в принципе .	прошло
Наиболее [MASK] миф о миллионах нанороботов , которые будут шнырять по нашему организму , диагностировать состояние различных клеток и тканей , ремонтировать поломки с помощью наноскальпеля , рассекать и демонтировать раковые клетки , наращивать костную ткань сборкой из атомов , соскребать холестериновые бляшки с помощью нанолопатки , а в мозгу избирательно разрывать синапсы , ответственные за неприятные воспоминания .	популярен
[MASK] еще одно обстоятельство , существенно ограничивающее перспективы " физического " метода синтеза .	Есть
В 1 мл воды [MASK] ~ 3x10_22 молекул воды .	содержится
В кубике золота объемом 1 см_3 [MASK] ~ 6x10_22 атомов золота .	содержится
О полимеразной цепной реакции [MASK] даже люди , далекие от науки , но хотя бы раз посетившие современную медицинскую диагностическую лабораторию .	слышали
В [MASK] " машин созидания " были и другие проблемы , которые мы за недостатком места не обсуждали подробно , например контроль качества , освоение выпуска новой продукции и источники сырья , откуда и как появляются атомы на " складе " .	мире
Их основные [MASK] - поточное производство сборщиков и сборка себе подобных репликаторов , то есть размножение .	задачи
Во-первых , у описанных Дрекслером репликаторов не [MASK] сложности для создания себе подобных устройств .	хватает
Во-вторых , у репликаторов [MASK] проблемы с сырьем .	возникнут
Мифом [MASK] и каноническая история нанотехнологий , ключевым событием которой считается изобретение туннельного электронного микроскопа .	является
" Историю [MASK] победители " , а глобальный проект под названием " Нанотехнологии " , в значительной мере определяющий лицо ( и финансирование ) современной науки , пробили физики .	пишут
В последние годы в нашей стране [MASK] лженаука и околонаучное мошенничество .	активизировались
Массовый характер [MASK] попытки , нередко успешные , получения бюджетных средств под " исследования " и " изобретения " без предварительной экспертной оценки ведущих российских и иностранных ученых , специалистов в данной области науки .	приняли
В итоге с каждым днем в России [MASK] " академики " , не имеющие не только ученой степени и высшего образования , но и элементарных познаний в профильных областях .	плодятся
Ярким примером того , как выходцы из лженауки получают возможность освоения бюджетных средств , [MASK] скандально известный " изобретатель " Виктор Петрик , " академик " некоей РАЕН .	является
Абсурдность псевдонаучных претензий Петрика [MASK] его заявления , которые он распространяет через российские СМИ .	демонстрируют
Вот как [MASK] его Гоголь в начале второй главы первого тома : " Характера он был больше молчаливого , чем разговорчивого ; имел даже благородное побуждение к просвещению , то есть чтению книг , содержанием которых не затруднялся : ему было совершенно все равно , похождение ли влюбленного героя , просто букварь или молитвенник , - он все читал с равным вниманием ; если бы ему подвернули химию , он и от нее бы не отказался .	описывает
Ему [MASK] не то , о чем читал он , но больше самое чтение , или , лучше сказать , процесс самого чтения , что вот - де из букв вечно выходит какое-нибудь слово , которое иной раз черт знает что и значит " .	нравилось
Были ли в то [MASK] русскоязычные учебники химии ?	время
[MASK] ли Гоголь химию ?	Учил
Ординарным [MASK] химии и минералогии ( а по совместительству - врачом университетской больницы ) был приглашенный из Лейпцига доктор медицины Иоганн Христиан Керштенс ( 1713 - 1802 ) .	профессором
[MASK] потребность в химических учебниках .	Возникла
Среди переведенных [MASK] - " Основания теоретической химии " французского химика Пьера Жозефа Макера ( 1718 - 1784 ) ; " Начальные основания химии " профессора Геттингенского университета Иоганна Христиана Поликарпа Эркслебена ( 1744 - 1777 ) , а также " Бургавова химия " .	книг
О том , насколько трудно было писать учебники , [MASK] высказывание крупнейшего европейского химика первой половины XIX века Йенса Якоба Берцелиуса : " Пусть дьявол пишет учебники по химии , ибо все меняется через короткий срок " .	свидетельствует
[MASK] необходимость в современном учебнике , написанном на русском языке , следовательно - отечественным химиком .	Назрела
[MASK] название его учебника : " Всеобщая химия для учащих и учащихся " .	Любопытно
В 1830 году [MASK] в свет " Начальные основания химии " профессора физики при Санкт-Петербургском университете Николая Прокофьевича Щеглова ( 1794 - 1831 ) .	вышли
Но самый удачный отечественный учебник под названием " Основания чистой химии " , выдержавший с 1831 по 1849 год семь изданий , [MASK] ученик Гизе , Герман Иванович Гесс .	написал
По учебнику Гесса [MASK] целое поколение отечественных химиков , в том числе Д. И. Менделеев и А. М. Бутлеров , им пользовались также Н. Н. Зинин и А. А. Воскресенский .	училось
В соответствии с этим списком у Гоголя [MASK] " хорошие показания " по физике и химии , по " военным наукам " - " очень хорошие " , по " чистой математике " - " средственные " .	были
В 1805 году в гостеприимный для иностранцев Петербург [MASK] и мать Гесса .	переехала
Среди [MASK] Гесса - открытие ряда новых минералов и определение их состава .	работ
Среди [MASK] были такие сложные , как гидроборацит СаМgВ6O8(ОН)6·2Н2O , уваровит Ca3Cr2(SiO4)3 и фольбортит Cu3V2O7(OH)2·2Н2O ( понятно , что об определении строения этих минералов в те времена не могло быть и речи ) .	них
Что же [MASK] вычитать Петрушка в учебнике Гесса ?	мог
Как видим , к любому предмету у [MASK] особое уважение .	Гесса
И далее [MASK] интересное замечание : " Я старался описывать избранные предметы так , чтобы учащиеся могли понимать их без помощи преподавателя .	следует
В учебнике очень [MASK] химических формул .	мало
Что же [MASK] Петрушка в последних четырех пунктах учебника , с 1788-й по 1791-й ?	найдет
А [MASK] такой Апперт ( Аппер ) ?	кто
За дело [MASK] кондитер Николя Франсуа Аппер и в 1809 году , после 14 лет опытов , предложил правительству свой способ .	взялся
О качестве продукции Аппера [MASK] такой факт : на Лондонской выставке в 1857 году были вскрыты консервы , сделанные в 1813 году , и они были вполне пригодны для еды .	говорит
Тем не менее , при ухудшении погоды [MASK] возникнуть необходимость приземления в незапланированном месте , но пилоты мотопланеров могут избежать этого , запустив двигатель .	может
Классической дисциплиной планерного спорта [MASK] полеты по определенному маршруту на скорость .	являются
Для этих и других способов ( кроме самозапуска мотопланеров ) планеристу [MASK] посторонняя помощь .	требуется
В программе летних Олимпийских игр 1936 года в Берлине [MASK] показательные соревнования по планерному спорту , и он должен был стать олимпийским видом спорта на Играх 1940 года .	прошли
( В [MASK] планеристов были опасения , что принятие стандарта будет препятствовать развитию новых моделей . )	сообществе
Среди [MASK] были также авиационные инженеры .	них
[MASK] из инициаторов слета был Константин Арцеулов .	Одним
Среди [MASK] планеров первого слета были С. В. Ильюшин , М. К. Тихонравов , В. П. Ветчинкин и Б. И. Черановский .	конструкторов
К 1941 советским планеристам [MASK] 13 мировых рекордов из 18 , регистрировавшихся Международной авиационной федерацией .	принадлежало
[MASK] были Стив Фоссетт и Эйнар Эневольдсон , которые пользовались специальными костюмами , компенсирующими давление воздуха .	Пилотами
[MASK] ряд способов запуска планеров , не имеющих двигателей .	Существует
В Австралии [MASK] низкая буксировка , в то время как в США и Европе преобладает высокая .	общепринята
[MASK] одновременная буксировка двух планеров , в этом случае для планера в положении высокой буксировки используется короткая веревка , а для планера в положении низкой буксировки - длинная .	Возможна
[MASK] буксировки автомобилем - метод " обратного шкива " , при котором грузовик движется к планеру , запуская его с помощью троса , проходящего вокруг шкива в дальнем конце летного поля ; эффект аналогичен запуску с помощью лебедки .	Разновидность
Каждый конец ленты [MASK] три или четыре человека .	тянут
[MASK] в этих гонках тот , кто быстрее пройдет дистанцию либо , при плохих погодных условиях , тот , кто пролетит как можно дальше по маршруту .	Побеждает
Основными нововведениями в формате Гран-при [MASK] одновременный запуск небольшого количества планеров , круговой маршрут , по которому участники проходят по нескольку раз , и упрощенное определение победителя .	стали
[MASK] децентрализованное соревнование , результаты которого фиксируются через интернет , называемое Online Contest , в котором пилоты загружают файлы данных GPS и победитель определяется по преодоленному расстоянию .	Существует
Самым важным фактором в максимизации скорости , тем не менее , [MASK] способность пилота найти самый сильный восходящий поток .	остается
[MASK] - пилот с большим количеством очков .	Победитель
Тем не менее , ежегодно [MASK] несколько фатальных инцидентов ; почти все они вызваны ошибкой пилотов .	происходит
Наиболее [MASK] риск столкновений в воздухе между планерами из-за того , что пилоты склонны выбирать одни и те же места для подъема .	высок
Развитию планерного спорта [MASK] ряд проблем :	препятствует
[MASK] потребоваться как минимум 50 учебных полетов обучения , прежде чем ученик сможет совершить первый самостоятельный полет .	Может
Но самое [MASK] в этом письме всё-таки его содержание .	замечательное
На английском что-то подобное одним из первых , и уже довольно давно , [MASK] Бертран Рассел , к названию лекции которого " Почему я не христианин " , прочитанной в 1927 г. и в том же году напечатанной , и восходит название обсуждаемой здесь публикации .	сделал
Среди [MASK] науки и образования , в том числе биологов , верующих немало .	работников
Однако [MASK] такого факта , который кто-либо не решился бы объявить домыслом .	нет
У меня [MASK] впечатление , что возражения оппонентов были в основном двух типов : " нет слов , одни эмоции " и ( как назвал это один блогер ) " а у вас негров линчуют " .	сложилось
Но в науке [MASK] святых .	нет
[MASK] выдающийся антрополог Игорь Семёнович Кон , и известный православный священник встретил это событие с чувством " глубокого , но пока не полного удовлетворения " .	Умер
Им на смену [MASK] " полноценные " поисковики , которые использовали " естественный язык " запросов и генерировали поисковую выдачу , вычленяя ключевые слова и фразы из собственной базы данных , собранной поисковыми роботами , или пауками ( уж коли речь идет о Сети ) .	пришли
К первой [MASK] все веб - страницы , доступные через тот или иной поисковый сервис .	относятся
К их числу , в частности , [MASK] публичные посты в Живом Журнале , информация о заказах на сайте гос закупок и прочее - прочее - прочее .	относятся
Этой возможностью , в частности , [MASK] Facebook , запретив индексацию социальной сети для всех поисковых систем , кроме нескольких , особо приближенных .	воспользовался
Другим , еще более гибким способом работы с веб - пауками [MASK] метатеги , прописываемые в шапке html - кода каждой сетевой страницы .	стали
Первой из них [MASK] история с публикацией в поисковой выдаче " Яндекса " SMS , отправленных интернет - пользователями абонентам " Мегафона " через официальный сайт sendsms.megafon.ru , который в итоге закрыли " на реконструкцию " .	оказалась
В ночь на 24 июля в эфире ток-шоу " Радио - Т " [MASK] Владимир Иванов ( @ivladdalvi ) , отвечающий в " Яндексе " за информационную безопасность .	выступил
С другой стороны , достоянием общественности еще не [MASK] тот факт , что Федеральная миграционная служба " сливает " персональные данные потенциальных высококвалифицированных специалистов ( ФИО , серия и номер паспорта , а в некоторых случаях и номера телефонов с адресами электронной почты ) , заполнивших специальную форму на сайте ведомства .	стал
Основным преимуществом проекта [MASK] сверхдлинная база , т. е. расстояние между антеннами .	является
Затем [MASK] калибровочные измерения какого-либо яркого радиоисточника для проверки системы ориентации .	последуют
И только через два - три [MASK] - первые наблюдения в режиме интерферометра .	месяца
Отцом и главным энтузиастом " Радиоастрона " с самого начала и по сей день [MASK] академик Николай Семенович Кардашев .	является
Ведущая [MASK] - Астрокосмический центр ФИАН .	организация
Потом [MASK] 90-е , в течение которых финансирование еле капало , в размере , достаточном , чтобы сохранить коллектив .	случились
Из менее крупных недавно [MASK] успешный проект " Coronas - F " .	состоялся
Ну у меня еще [MASK] мой особый интерес - увидеть кротовые норы .	есть
Там , в отличие от черных дыр , [MASK] быть не только всасывание , но и выброс вещества , и это можно увидеть .	может
[MASK] очень большая черная дыра .	Там
8 июля 2011 г. [MASK] старт американского космического корабля . " Атлантис " .	состоялся
В шахматы [MASK] играть также группы игроков , друг против друга или против одного игрока ; такие группы обычно именуются консультантами .	могут
У игроков в начале игры [MASK] по одинаковому набору фигур , условно называемых " белыми " и " черными " .	имеется
В каждый комплект фигур [MASK] : король , ферзь , две ладьи , два слона , два коня и восемь пешек .	входят
Шахматную партию [MASK] белые , дальше стороны делают ходы поочередно , каждым ходом перемещая одну фигуру .	начинают
Направлением " вперед " [MASK] направление к восьмой горизонтали для белых или к первой для черных .	называется
Кроме того , [MASK] два специальных хода :	есть
Ни у одной из сторон [MASK] минимально необходимого для мата количества фигур ( например , на доске остались только короли и одна легкая фигура ) .	нет
В дебюте основной задачей игроков [MASK] мобилизация собственных сил , подготовка к непосредственному столкновению с противником и начало такого столкновения .	является
Именно в ней обычно [MASK] основные события шахматной партии ( ситуации , когда выигрыш достигается еще в дебюте , очень редки ) .	происходят
В эндшпиле резко [MASK] роль пешек и короля .	возрастает
Часто основной темой игры в эндшпиле [MASK] проведение проходных пешек .	становится
Главным органом , занимающимся организацией международных шахматных соревнований , [MASK] ФИДЕ ( FIDE , фр. Federation Internationale des Echecs ) , организованная в 1924 .	является
Во многих странах мира [MASK] также национальные организации шахматистов .	существуют
Золотые медали у мужчин и женщин [MASK] соответственно Украина и Россия - 1 .	завоевали
В нее [MASK] целый ряд гроссмейстеров , не согласных с политикой , проводимой ФИДЕ .	вошли
С XVI века [MASK] появляться шахматные клубы , где собирались любители и полупрофессионалы , игравшие зачастую на денежную ставку .	начали
[MASK] шахматные издания , сначала единичные и нерегулярные , но с течением времени приобретающие все большую популярность .	Выходят
В XIX веке [MASK] проводиться международные матчи ( с 1821-го ) и турниры ( с 1851-го ) .	начинают
На первом таком турнире , проходившем в Лондоне в 1851 году , [MASK] победу Адольф Андерсен .	одержал
Впоследствии это звание [MASK] Пауль Морфи ( США ) , выигравший в 1858 году матч со счетом +7-2=2 , однако после ухода в 1859 году Морфи с шахматной сцены Андерсен вновь стал первым , и лишь в 1866 году Вильгельм Стейниц выиграл у Андерсена матч со счетом +8-6 и стал новым " некоронованным королем " .	оспорил
Первым чемпионом мира по шахматам , который официально носил это звание , [MASK] тот же Вильгельм Стейниц , победив Иоганна Цукерторта в первом в истории матче , в соглашении о котором появилось выражение " матч на первенство мира " .	стал
Таким образом , явочным порядком [MASK] система преемственности звания : новым чемпионом мира становился тот , кто выигрывал матч у предыдущего , при этом действующий чемпион оставлял за собой право согласиться на матч или отвергнуть соперника , а также сам определял условия и место проведения матча .	сложилась
Первый официальный чемпионат мира по шахматам [MASK] ФИДЕ в 1948 году , когда из-за смерти Александра Алехина система преемственности звания прекратила свое действие .	провела
Победителем [MASK] советский гроссмейстер Михаил Ботвинник .	стал
С 1993 по 2006 [MASK] разногласия по поводу того , кому принадлежит титул чемпиона мира .	существовали
Первым " объединенным " чемпионом мира [MASK] Владимир Крамник ( Россия ) , выигравший этот матч .	стал
В настоящее время чемпионом мира по шахматам [MASK] Вишванатан Ананд , победивший в чемпионате мира 2007 года .	является
В 2008 году [MASK] матч-реванш между Анандом и Крамником , Ананд сохранил свое звание .	состоялся
Первой [MASK] мира была Вера Менчик из Великобритании , затем до начала 1990-х годов титул принадлежал только советским шахматисткам .	чемпионкой
В 1991 - 2008 [MASK] мира ( с перерывами в 1996 - 1999 и 2004 - 2006 ) были , в основном , китаянки .	чемпионками
С 2008 года чемпионкой мира по шахматам [MASK] россиянка Александра Костенюк .	является
До недавнего времени самой популярной [MASK] проведения соревнований была игра по переписке , в наши дни - игра онлайн .	формой
В XIX веке игру по переписке [MASK] шахматные клубы ( например , Лондона и Эдинбурга , 1824 - 28 ; Москвы и Петербурга , 1878 - 79 ) и игроки индивидуально .	вели
В состав команды , представляющей каждую страну , [MASK] 6 досок для мужчин и 4 доски для женщин .	входит
С 1970-х гг. распространение [MASK] состязания по телефону , состоялось несколько международных матчей .	получили
После окончания Второй мировой войны [MASK] проводиться матчи по радио , самый знаменитый из которых был матч сборных команд СССР - США , 1945 , закончившийся убедительной победой советских шахматистов ( 15,5 : 4,5 ) .	стали
[MASK] случаи , когда телефон заменял присутствие шахматиста на очном турнире .	Бывали
В 1844 [MASK] партия по телеграфу между клубами Вашингтона и Балтимора .	состоялась
С развитием интернета особой популярностью [MASK] онлайн - шахматы , в которые игроки могут играть в удобное для себя время и с соперниками , которых сами выберут .	пользуются
[MASK] случай , когда во время межзонального турнира 1967 года югославский гроссмейстер Милан Матулович , сделав проигрышный ход , сказал " J'adoube " и вернул ход назад .	Известен
В игре [MASK] понятия цейтнот , проигрыш по времени , либо ничья в лучшей игровой ситуации , но с худшим временем , блиц .	появились
Обычной практикой [MASK] удвоение времени опоздания ; если игрок не начал партию в течение половины основного лимита времени , ему засчитывается техническое поражение за неявку .	является
[MASK] позиции , заведомо проигрышные , в которых у проигрывающего формально достаточно материала , чтобы поставить мат ( например , ферзь против слона и пешки - ферзь , за редкими исключениями , выигрывает ) .	Существуют
Наконец , [MASK] дополнительные технические правила :	есть
До сих пор среди любителей иногда [MASK] попытки следовать старым , давно отмененным либо никогда не применявшимся в официальной практике правилам .	встречаются
[MASK] некоторые из имевших ранее хождение в любительской среде , но сейчас совершенно не применяемых правил :	Вот
Вспомогательной дисциплиной для обучения шахматам и одновременно самостоятельным видом деятельности на стыке шахмат и изобразительного искусства , [MASK] шахматная композиция - составление шахматных задач и этюдов .	является
Также [MASK] особые виды композиции , такие как восстановление шахматной партии , приводящей к заданной позиции из начальной расстановки фигур , различные математические и конструкционные задачи и пр .	существуют
Помимо общеизвестных классических шахмат , описанных в настоящей статье , [MASK] большое количество других вариантов шахматной игры .	существует
[MASK] национальные варианты шахмат , например , сянци и сеги .	Есть
[MASK] шахматы для более чем двух игроков : трех - и четырехсторонние шахматы , в которых за одной доской играют три или четыре игрока ( пара на пару или каждый за себя ) , управляющие каждый своим комплектом фигур , а также " командные " варианты шахмат , где игра ведется команда на команду на одной или нескольких досках , причем на ход партии за одной доской влияют действия более чем одного игрока из каждой команды ( например , шведские шахматы ) .	Существуют
Изобретением новых вариантов шахмат [MASK] многие шахматные композиторы , а также ученые , шахматисты - любители и профессионалы .	увлекались
[MASK] , например , шахматы Капабланки - на доске 10x8 , с двумя новыми фигурами .	Известны
В последнее время [MASK] все большую популярность шахматы Фишера - игра по классическим правилам , но со случайной начальной расстановкой фигур на последних горизонталях .	приобретают
Кроме уже упомянутых шахмат Фишера , таковыми [MASK] кингчесс и боевые шахматы .	являются
Помимо огромного числа произведений , где игра в том или ином виде упоминается вскользь , [MASK] и такие , в которых шахматы являются основой сюжета , или играют важную роль в какой-то его части , или просто заметно выделяются автором .	существуют
[MASK] шахмат были Ян Гус , основатель ордена тамплиеров Бернар , французский епископ Аид Сюлли ( в 1208 запретил патерам играть в шахматы ) .	Противниками
В шахматных кругах [MASK] мнение , что Иоанн Павел II серьезно увлекался шахматами , однако документальные подтверждения этому отсутствуют .	распространено
Среди богословов прошлого не [MASK] единого мнения по поводу разрешенности или запретности шахмат .	было
И только в 1981 году в Югославии на III Чемпионате Европы [MASK] дебют советских спортсменок на международной арене .	состоялся
Позднее , на арене цирка на Цветном бульваре , [MASK] выступления водных фигуристок , которые впоследствии и стали первыми тренерами зарождающегося вида спорта .	проходили
Позже , благодаря главному редактору журнала " Советская женщина " Валентине Ивановне Федотовой , опекавшей наш вид спорта , [MASK] возможность провести в 1975 году первые соревнования на приз этого журнала .	появилась
В состав федерации также [MASK] преподаватель кафедры плавания В. В. Белоковский , активно работают тренеры : О. Киреева , А. Миндлина , О. Вильцин .	входит
Именно тогда [MASK] Всесоюзный этап развития синхронного плавания .	стартовал
[MASK] команды БССР , УССР , Грузии , Молдавии , Узбекистана , Казахстана , Армении , регионов РСФСР .	Появились
После распада СССР , с образованием Федерации синхронного плавания России ( ФСПР ) , [MASK] всероссийский этап развития вида спорта , который принес нашим спортсменам , тренерам , специалистам и России в целом , все золото мировых соревнований .	начался
Федерацию синхронного плавания в разные годы [MASK] : Герой Социалистического Труда , Народная артистка СССР М. М. Плисецкая , к.п.н. С. Парфенов , ЗТР А. П. Шахматов , к.п.н. И. П. Карташов .	возглавляли
С 2005 года Президентом ФСПР [MASK] Николай Васильевич Шутов - предприниматель , общественный деятель и меценат .	является
Ведущими тренерами сборной команды , постановщиками групповых композиций [MASK] ведущие специалисты в этом виде спорта , заслуженные тренеры России : З. А. Барбиер , М. Н. Максимова , О. И. Васильченко , Т. Н. Покровская , Н. А. Мендыгалиева , М. Г. Терехова .	работали
В 1996 году [MASK] только группы .	соревновались
На Олимпийских играх в Сеуле , Барселоне и Атланте [MASK] спортсменки из США , Канады и Японии .	первенствовали
Первых успехов на международном уровне в Советском Союзе [MASK] спортсменки : в 1986 году победа сборной СССР в групповых упражнениях на Кубке и Первенстве Европы ; Кристина Фаласиниди в 1989 году одержала победу на Чемпионате Европы ; Ольга Седакова , Анна Козлова и Гана Максимова в 1991 году выиграли золотые медали Чемпионата Европы .	добились
На сегодняшний день мировыми легендами нашего спорта [MASK] : четырехкратные Олимпийские чемпионки , многократные чемпионки мира и Европы , обладательницы кубков мира и Европы , Анастасия Давыдова и Анастасия Ермакова ; трехкратные Олимпийские чемпионки Ольга Брусникина и Мария Киселева .	являются
С 1988 года [MASK] свое начало соревнования среди юниоров , и по сей день юниорская команда России , много лет руководимая ЗТР Н. А. Мендыгалиевой , не знает поражений .	берут
Ведущими школами , воспитавшими многократных Олимпийских чемпионок , победительниц Чемпионатов и Кубков мира и Европы , [MASK] московские школы СДЮСШОР МГФСО ( директор ЗТР О. И. Васильченко ) и " Юность Москвы " СДЮСШОР " Труд " ( директор ЗТР В. А. Теплякова ) .	являются
Тренерами в этих школах [MASK] ведущие специалисты , известные в России и за рубежом , заслуженные тренеры России : Е. Н. Полянская , М. Н. Максимова , Н. Н. Капкова , Т. Е. Данченко , Е. А. Грызунова , Е. В. Пискарева и др .	работают
Сегодня регулярными международными соревнованиями [MASK] " Принцесса Волги " ( Самара ) , " Жемчужина Югры " ( Сургут ) , проводятся также открытые Чемпионаты и Кубки России , участие в которых принимают команды - представители братских республик СНГ и дальнего зарубежья .	являются
[MASK] новая плеяда спортсменок , сегодняшние юниорские и юношеские команды - это завтрашние олимпийские чемпионки .	Подрастает
[MASK] и приобретает профессиональный опыт штат молодых тренеров и специалистов , расширяется круг региональных секций и школ синхронного плавания .	Растет
Постоянно [MASK] честная , но жесткая и конкурентная борьба с сильнейшими мировыми сборными командами .	идет
Благодаря этому [MASK] уровень , качество и стиль нашего вида спорта .	повышается
Конечно , [MASK] здесь определенная сложность , потому что часто требуется запустить фотокамеру именно в какой-то определенный момент времени , и с руки это сделать сложно , но в последнее время есть в свободной продаже такие специальные киты , которые имеют звуковые триггеры .	есть
И тогда - вот можете попробовать - у вас на сетчатке [MASK] некоторая развертка этого процесса во времени , и при определенном навыке можно действительно видеть события , протекающие единицы миллисекунд .	получится
В результате [MASK] череда отдельных изображений .	получилась
То есть , когда невооруженным глазом так вот мотнешь взглядом , тоже [MASK] такая последовательность изображений .	получается
И вот , оказывается , здесь [MASK] много нетривиальных вещей , которые до сих пор еще толком не изучены .	есть
То есть здесь , конечно , [MASK] как бы точечка , но если бы мы смогли это увеличить , мы бы увидели ту же самую форму - ту же самую форму , как здесь , только на меньшем масштабе .	видна
У вас тогда [MASK] лучик света , который гуляет по стенам с большой скоростью .	получится
[MASK] такое наносекунды ?	Что
Даже если взять скорость света и умножить ее на одну наносекунду , тоже [MASK] дистанция не такая уж большая , всего 30 см .	получится
В принципе , конечно , [MASK] еще видеокамеры , которые немножко дотягивают и в наносекундный диапазон .	есть
На самом деле , там [MASK] много интересного , там есть термодинамические , электрические , магнитные явления , механические явления .	происходит
Поэтому в этой области физики конденсированных сред [MASK] свои загадки , свои проблемы и свои методы исследования .	есть
Что [MASK] " атомарная гладкость " ?	значит
А на месте этого атома тогда [MASK] поверхностная дырка - называется она " вакансия " , - которая тоже , оказывается , обладает подвижностью : она начинает гулять туда-сюда .	появляется
У этого газа [MASK] своя концентрация , есть свой типичный коэффициент диффузии , свои типичные времена перескоков , и это всё надо изучать , поскольку это действительно то , как живет поверхность .	есть
Итак , [MASK] вопрос : как изучить диффузию поверхностных вакансий ?	возникает
Например , [MASK] такой метод - сканирующая туннельная микроскопия , - с помощью которого можно видеть отдельные атомы .	есть
Для того чтобы получить снимок даже небольшого участка поверхности , [MASK] время порядка секунды .	требуется
С другой стороны , конечно , [MASK] методы и быстрые , которые я потом еще покажу , но у них , как правило , есть очень плохое пространственное разрешение : они отдельный атом просто не видят .	есть
В результате [MASK] дилемма : как на эти вакансии взглянуть , чтобы их увидеть .	возникает
[MASK] некоторая экспериментальная хитрость .	Требуется
И такую экспериментальную хитрость [MASK] несколько лет назад ученые .	реализовали
[MASK] картинка из экспериментальной работы ( подробнее о работе см. : Диффузия примесных атомов на поверхности монокристалла ) .	Вот
[MASK] последовательность из четырех кадров .	Вот
Между первыми двумя [MASK] 160 секунд , то есть за 160 секунд они никуда не сдвинулись .	прошло
Между вторым и третьим [MASK] 20 секунд , и за 20 секунд мало того что они оба перепрыгнули куда-то , так еще в кадр попали какие-то другие атомы .	прошло
То есть если у вас [MASK] , например , звук , то … - вы , наверное , знаете , что звук можно представить себе как поток таких квазичастиц , которые идут сквозь кристалл , то есть колебания решетки , которые называются фононами .	есть
Скажем , при свертке белков у вас [MASK] целый каскад разнообразных процессов .	происходит
Когда у вас белок только транскрибировался … транслировался … вот … и потом начинает сворачиваться , то в процессе этой свертки у вас [MASK] явления , которые происходят на пикосекундном масштабе , на наносекундном масштабе , вплоть до секунд .	есть
Здесь же [MASK] такая вещь , как кинетика фазовых переходов .	протекает
Сюда же [MASK] и некоторые электронные явления .	попадают
Поэтому в пикосекундный масштаб [MASK] атомы и молекулы и некоторые достаточно медленные электронные движения .	попадают
И здесь , оказывается , [MASK] интересная вещь , которую я условно назвал " наносекундный барьер " .	есть
Так или иначе , у вас [MASK] какое-то механическое перемещение на хотя бы миллиметровые расстояния .	есть
И вот здесь настоящим [MASK] было изобретение лазеров .	прорывом
[MASK] буквально за несколько лет была целая революция , с помощью которой прошли весь пикосекундный диапазон - от наносекунд до единиц пикосекунд и даже глубже .	Там
[MASK] это примерно так , если совсем вкратце .	Выглядит
Так вот обычно в лазере [MASK] не одна конкретная длина волны , а несколько близких или даже много близких длин волн .	усиливается
У [MASK] слегка отличающиеся частоты .	них
То есть , когда у вас выходит лазерный луч , на самом деле там [MASK] много отдельных лазерных лучей со слегка отличающимися частотами .	есть
А в дальнейшем у [MASK] почти ноль интенсивности , потому что эти фазы друг друга компенсируют буквально .	вас
И в результате у вас [MASK] некий экстремальный тип биений - биения , вы знаете , получаются при наложении двух или нескольких близких частот ; но если частот много , у вас получается прямо череда , чередование очень узких импульсов со строго определенной периодичностью .	получается
Еще в 80-е [MASK] была дополнительная техника , которая позволяла эти пикосекундные импульсы сжимать еще дальше и получать даже фемтосекундный диапазон .	годы
Если вы возьмете типичное число этих атомов в длине волны - n , - скажем , десятки , сотни , тысячи , то у вас как раз [MASK] период колебаний этих фононов в пикосекундном диапазоне .	получится
И поэтому , если подобрать рентгеновский импульс с длиной волны тоже порядка нескольких ангстрем , у вас эффективно [MASK] дифракция .	начинается
[MASK] просто типичная картинка .	Вот
Если взять длину волны порядка нескольких ангстрем , [MASK] дифракция света на кристаллической решетке .	получится
И [MASK] тоже результат из экспериментальной работы .	вот
И тогда у нас [MASK] такая отнормированная интенсивность , сначала она была единичка , то есть стандартный случай , потом вдруг она упала и начала колебаться .	получается
В пикосекундном диапазоне , на самом деле , [MASK] много интересных работ , и они используют универсальность лазерных импульсов .	есть
Вот , скажем , такой [MASK] эффект , называется " магнитооптический эффект Керра " .	есть
[MASK] он в следующем .	Заключается
И [MASK] результат из одной из работ .	вот
То есть из-за того , что электроны горячие , и из-за того , что магнетизм связан с электронами , у вас [MASK] резкое проседание намагниченности .	получается
Здесь [MASK] стандартные методы исследования , то есть это фактически та же самая методика накачки и зондирования , о которой я говорил , только она уже в 80-е годы эволюционировала вплоть до единиц фемтосекунд .	есть
Значит , если у вас есть быстропротекающий процесс , в котором переносятся заряды , например электроны , протоны , то , значит , у вас [MASK] возникать электромагнитное излучение , причем частота этого электромагнитного излучения как раз соответствует тем типичным временам переходов , которые у вас в этом процессе и имеются .	может
И для того чтобы разобраться в динамике этого процесса , [MASK] методика , которая позволяет зайти глубже , чем пикосекундный диапазон , то есть в фемтосекундный диапазон , хотя бы сотни или десятки фемтосекунд желательно разглядеть с помощью этой методики .	требуется
Если у вас есть перемещение зарядов , а в этой молекуле есть , естественно , перемещение зарядов , то у вас [MASK] возникать излучение .	может
Значит , если речь идет про пикосекундный диапазон времен , то одной пикосекунде , если пересчитать это в частоту , [MASK] 10^12 Гц , то есть это первое герцовое излучение .	отвечает
Вот буквально последние 5 - 10 лет [MASK] несколько новых концепций , с помощью которых можно излучать эти терагерцовые волны и детектировать их тоже .	наметилось
[MASK] картинка этого импульса , который получен в эксперименте .	Вот
[MASK] у нас пикосекунды , здесь , ну , электрическое поле в терагерцовом импульсе , вот эти зелененькие - это точки экспериментальные , видите с какой плотностью они стоят , то есть у нас на каждую пикосекунду приходится , ну , пара десятков этих точечек .	Здесь
[MASK] ссылка на эту статью .	Вот
Следующими [MASK] аттосекунды ( 1 ас = 10^-18 с ) .	идут
В квантовой механике [MASK] такое соотношение определенности между энергией и временем , которое можно сформулировать так , что если у вас есть какой-то процесс , в котором у вас имеются переходы между энергиями с типичной разностью Е , то этот процесс у вас не может длиться меньше , чем h делить на Е , где h - постоянная Планка .	есть
И [MASK] пример одной из работ , в которой люди залезли прямо в аттосекундный диапазон и смогли что-то узнать .	вот
На его месте [MASK] вакансия , она очень глубокая , у нее очень большая энергия связи и она не может жить долго .	образуется
Поэтому для того , чтобы в деталях его проследить , [MASK] техника , с помощью которой мы можем заглянуть внутрь фемтосекунды , то есть в сотни , хотя бы в сотни аттосекунд .	требуется
И [MASK] картинка из работы , выполненной несколько лет назад , в которой эта динамика была изучена на примере атома криптона .	вот
То есть в зависимости от того , электрон вылетел в какой-то определенный момент времени или спустя , скажем , 200 аттосекунд , у него уже [MASK] слегка другое распределение по кинетической энергии .	будет
По [MASK] Х здесь единицы фемтосекунд , а по оси Y здесь , по-моему , энергия … да , это энергия выходящих электронов в килоэлектронвольтах .	оси
[MASK] еще более мелкие процессы , более быстрые процессы , которые протекают на еще более мелких единицах времени .	Есть
На зептосекундном масштабе уже , конечно , [MASK] никаких движений ни атомов , ни даже электронов .	нет
И [MASK] он так .	выглядит
Вот у вас [MASK] на эту мишень какое-то другое ядро , сталкивается с этим ядром и на какое-то небольшое время порождает метастабильное и очень тяжелое ядро .	налетает
[MASK] , чем зептосекунды , есть диапазон - называется он йоктосекунды .	Меньше
Значит , за время порядка йоктосекунд у нас [MASK] рождения - распады самых нестабильных элементарных частиц .	происходят
Например , [MASK] такие частицы , называются адронные резонансы , ро-мезоны , дельта-изобары и так далее .	есть
Ну [MASK] типичная картинка , тоже , по-моему , достаточно красивая , которая получается в столкновении ультрарелятивистских атомных ядер .	вот
Однако между ними [MASK] силовое глюонное поле .	натягивается
[MASK] еще меньшие времена , для которых , к сожалению , не придумали приставки .	Есть
В зависимости от того , какая у него будет масса , у него [MASK] разный уровень нестабильности .	будет
И [MASK] он будет от десятков йоктосекунд , может быть , до даже сотых долей йоктосекунды .	распадаться
В наши еще вполне молодые головы все чаще [MASK] стариковская мысль : а ради чего мы отказываемся от устаревших технологий ?	приходит
А какое колдовское воздействие [MASK] фраза " переходим к водным процедурам " !	имела
А какую важную социальную роль [MASK] автоматы с газировкой .	играли
У каждого гражданина [MASK] была частичка другого гражданина - или хотя бы ощущение , что она там есть .	внутри
[MASK] не компьютер , мешает избыточность плохо переработанной информации .	Мешает
К счастью , параллельно [MASK] и созидательный процесс наращивания научных знаний .	шел
Но [MASK] ли мы до конца свою ответственность перед жизнью на Земле в целом ?	осознали
Именно историей происхождения в процессе конкурентного естественного отбора отдельных особей [MASK] объяснить Чарльз Дарвин линнеевское множество видов .	сумел
А в рамках ее последующего развития в биологии [MASK] редукционистский подход , то есть объяснение общего через частное на основе накопленного эмпирического материала .	возобладал
И первый своим независимым путем [MASK] к современной трактовке этого понятия не биолог , а минералог , основатель геохимии , выдающийся российский ученый В. И. Вернадский ( 1863 - 1945 ) .	пришел
Существенный вклад в становление новой науки [MASK] гидробиологи , что объяснимо : ведь объектом их изучения были водные организмы , которые невозможно рассматривать в отрыве от окружающей их физической среды .	внесли
[MASK] из первых в этом ряду был немецкий зоолог Карл Мебиус ( 1825 - 1908 ) .	Одним
В начале XX века вклад в исследования надорганизменного уровня [MASK] биологи самых разных направлений - ботаники , зоологи , гидробиологи , лесоведы .	внесли
К таковым , например , [MASK] процесс сукцессии - закономерной стадийности развития экосистем .	относится
Затем на их месте [MASK] злаки , вслед за ними - кустарники .	появлялись
А уже потом , на более старых и закрепленных дюнах , [MASK] расти деревья , причем в определенной последовательности : сначала сосны , через поколение сменявшиеся дубами и кленами , и , наконец , на наибольшем удалении от берега появлялись буковые деревья - самые тенелюбивые для этой климатической зоны .	начинали
А еще десять лет спустя , в 1927 году , в Англии [MASK] книга английского зоолога Чарльза Элтона " Экология животных " .	вышла
В 20 - 30-е годы XX века [MASK] внедрение в экологию точных методов исследования , у истоков которых стояли американский биофизик Альфред Лотка ( 1880 - 1949 ) и итальянский математик Вито Вольтерра ( 1860 - 1940 ) .	началось
Конечно , у него [MASK] свои достаточно авторитетные предшественники - в частности , американский гидробиолог Эдвард Бердж ( 1851 - 1950 ) , изучавший в начале XX века на материале озерных сообществ роль организмов в круговороте вещества и трансформации энергии , или его немецкий коллега Август Тинеманн ( 1882 - 1960 ) , сформулировавший в 1920-е годы такие важные для экологии понятия , как биомасса и биологическая продукция .	были
И если в других , ранее сформировавшихся науках , таких как физика , химия или цитология , уже давно имелись свои базовые единицы - атом , молекула , клетка , то теперь для экологии ею [MASK] экосистема - ограниченный во времени и в пространстве единый природный комплекс , образованный живыми организмами и средой их обитания , в котором живые и косные компоненты связаны между собой обменом веществ и распределением потока энергии .	стала
Ведущую роль в экосистемных исследованиях по-прежнему [MASK] гидробиологи .	играли
[MASK] возможность не только количественно оценивать биологическую продукцию лесной или водной экосистем , но и разрабатывать их математические модели , основанные на энергетическом подходе .	Появилась
На нее и сегодня [MASK] экологи во всех уголках Земли .	ссылаются
Шаг за шагом , усилиями сотен ученых [MASK] экология недостающие конструкции и осваивала необжитое пространство того здания , своды и контуры которого очертил в своих трудах Вернадский .	возводила
Однако до понимания биосферы как глобальной экосистемы пока еще не [MASK] и она .	поднималась
[MASK] еще не одно десятилетие , прежде чем взгляд на биосферу как на единую , целостную систему стал утверждаться в представлениях и умах ученых .	Потребовалось
Как , впрочем , не [MASK] замечать в те годы опального ученого и Академия наук СССР .	хотела
Зато необычайный интерес в широких научных кругах [MASK] выдвинутая в 1970-х годах английским ученым Джеймсом Лавлоком ( р. 1919 ) биосферная концепция Гея ( по имени эллинской богини Земли ) .	вызвала
Однако [MASK] и отличия .	есть
И есть ли в [MASK] помимо грандиозных по смелости идей и философской подкладки более строгая научная составляющая ?	ней
Свой вклад в этот процесс [MASK] и океанические водоросли , связывающие в ходе фотосинтеза атмосферную двуокись углерода .	вносят
Хуже , однако , [MASK] дело с центральным постулатом Лавлока , с его идеей Геи как глобально скоррелированного суперорганизма , которая подверглась в свое время жесткой критике со стороны многих известных эволюционистов .	обстоит
Живые организмы также [MASK] высочайшая сложность организации .	отличает
А следовательно , не [MASK] идти речи и о сколько-нибудь длительном сохранении способности Геи к саморегулированию , если только не мыслить за ней упорядочивающей воли Творца .	может
Так , при избытке в атмосферном воздухе углекислого газа [MASK] органический синтез и малоактивные формы органического углерода " консервируются " в почвенном гумусе и торфяниках .	усиливается
Собственно , в этом - в изменении соотношения между синтезом органического вещества и его деструкцией - и [MASK] основной инструмент воздействия биоты на окружающую среду на уровне как отдельных экосистем , так и биосферы в целом .	состоит
И хотя биосфера и здесь мыслится как единое целое , [MASK] надобность в идее суперорганизма , а залогом сохранения стабильности окружающей среды выступает естественный отбор , закрепляющий в потомстве видовой и генетический состав наиболее адекватных в экологическом плане сообществ .	отпадает
И тому [MASK] немало оснований .	есть
То есть опять-таки причиной здесь [MASK] эмиссия углерода , вызванная интенсивным освоением новых земель и дальнейшим наступлением человека на девственную природу .	послужила
Однако еще более мощным источником эмиссии углерода [MASK] освоенная человеком часть суши .	служит
[MASK] , по-видимому , цена того " тайм-аута " , который человечество могло бы взять у природы в обмен на время , необходимое для решения демографической , энергетической и других экологически значимых проблем .	Такова
И [MASK] почти век , чтобы эта связь стала очевидной , а термины " биосфера " и " экосистема " вошли в наш обиход наравне с такими понятиями , как , например , субсидия или приватизация .	понадобился
Потому что между [MASK] зависимости человека от современной ему окружающей среды и пониманием всей опасности ее деградации в перспективе на будущее ( о чем предупреждают экологи ) " дистанция огромного размера " .	осознанием
Недаром часто к таким открытиям одновременно [MASK] несколько ученых независимо друг от друга ( как , например , Ньютон и Лейбниц , Гейзенберг и Шрёдингер ) .	приходят
От открытия Планком в 1900 г. квантовой теории , вызвавшей переворот в идеологии физики , до той ее реализации , которая повлекла уже и политические изменения в мире ( создание атомной бомбы ) , [MASK] менее полувека .	проходит
Средством передвижения [MASK] лошадь Алмаз .	служила
Позднее на территории Института земного магнетизма и распространения радиоволн ( ИЗМИРАН ) [MASK] лаборатория акад. А. П. Александрова ( " Магнитка " ) по размагничиванию кораблей , чтобы наш флот не притягивал к себе магнитные мины .	расположилась
Огромную роль здесь [MASK] акад. Велихов , разносторонний подход которого всем хорошо известен .	сыграл
В ряде вузов ( МВТУ , МЭИ и др. ) [MASK] новые факультеты , а в Троицке стали создавать МГД-генераторы для геозондирования .	образовались
В современном Троицке от академических институтов [MASK] институты промышленного направления .	отщепились
Мэром города [MASK] не только физик - плазменщик , но и человек , быстрая сообразительность которого и правильный выбор оптимальных решений , известны всей стране .	стал
И , несмотря на общий азарт наживы , характерный вначале для США , а потом охвативший весь мир , в Троицке [MASK] дух и азарт прикладной науки и инноваций .	сохранился
Плодотворной творческой работе ученых [MASK] то , что большие леса охраняли Троицк от смога Москвы .	помогало
[MASK] лесной массив есть и за городом .	Незаселенный
В Троицке [MASK] прослойка ученых , которая не была выбита войной и которая не эмигрировала .	сохранилась
Четвертым обстоятельством , на мой взгляд , [MASK] то , что Путину и его окружению нужна легитимность в глазах Запада ( см. пункт про авуары ) и , одновременно , Путину нужна победа в первом туре , потому что отрицательный рейтинг его слишком велик , и в случае выхода во второй тур Путина и Зюганова нельзя исключать , что выбрать могут Зюганова .	является
[MASK] , на строительстве или на выборах .	Неважно
[MASK] доброволец и говорит : " я умею работать с базами данных .	Приходит
[MASK] доброволец и говорит : " я юрист .	Приходит
[MASK] доброволец и говорит : " Я хочу быть вождем масс и написать для них политическую программу " .	Приходит
У нас , как во всякой фирме , [MASK] места для юристов , сисадминов и менеджеров , а для вождей масс у нас мест нет .	есть
Из четырех уличных акций , состоявшихся в 20-градусный мороз , интерес наблюдателей и комментаторов [MASK] антипутинское шествие по Большой Якиманке , завершившееся митингом на Болотной площади , и " антиоранжевый " митинг на Поклонной горе .	вызывают
Главные итоги [MASK] в понедельник российская пресса , самые интересные выдержки из которой приводит сайт " Заголовки " .	подводит
Это [MASK] в интервью " Комсомольской правде " пресс-секретарь премьера Дмитрий Песков .	подтвердил
[MASK] конфронтация " наших " и всех остальных .	Будет
Целый ряд [MASK] в своем ЖЖ журналист и популярный блоггер Андрей Мальгин ( avmalgin ) .	собрал
В его " [MASK] " - видео того , как на Поклонную гору организованно выдвигается на автобусе группа поддержки Путина из подмосковного Дзержинска , а также некоторые " показательные " интервью с участниками акции , которые вызывают у недовольных откровенную насмешку .	коллекции
Что касается видео , то [MASK] еще несколько - с митинга на Поклонной горе .	вот
Причем здесь же , на митинге , [MASK] словесные баталии между теми , кто жаловался на " сгон " , и теми , кто рьяно защищал " добровольное " мероприятие .	случались
Прямую трансляцию с Большой Якиманки и Поклонной горы [MASK] 4 февраля корреспонденты " Московских новостей " .	вели
Вот , к примеру , какой диалог [MASK] в очереди на выходе из метро " Парк Победы " ( Поклонная ) Дмитрий Флорин .	услышал
Ей [MASK] сосед по очереди : " Вы , что , не сами пришли ? "	говорит
На одной из научных конференций , проходившей на Урале , ко мне [MASK] сотрудник местного университета , ученый - филолог , и попросил рассказать о Фонде фундаментальных лингвистических исследований ( Фонде ФЛИ ) .	подошел
[MASK] из вопросов , которые мы обсудили , был , конечно же , вопрос финансирования , и , после того , как я ответил , что наш фонд поддерживается частными инвестициями , мой собеседник был искренне удивлен .	Одним
Вторым подпирающим " столпом " существующей системы [MASK] государственные фонды ( РГНФ и РФФИ ) , созданные для того , чтобы несколько смягчить падение уровня бюджетного финансирования академических учреждений .	стали
" От нашей гуманитарной науки [MASK] одни развалины " - этот диагноз поставил недавно один из крупнейших российских ученых , лингвист , филолог и литератор , академик Вячеслав Иванов .	остались
Эту задачу [MASK] взять на себя негосударственные институты .	должны
Другой составляющей особой важности [MASK] система распространения : русскоязычный читатель должен иметь возможность просмотреть или купить печатную или электронную версию книги из любой точки земного шара .	является
Безусловно , с учетом консервативности научного сообщества [MASK] годы , а , быть может , и десятилетия для того , чтобы исследовательские институты , брэнды издательств , журналы , появившиеся в России , завоевали себе прочную репутацию в мире гуманитарной науки .	понадобятся
Об этом [MASK] , в частности , то , что посвященная этой проблеме статья " Пилите , Шура , пилите " - первая по числу просмотров среди всех материалов на сайте " Троицкого варианта " .	свидетельствует
5 октября 2011 г. на заседании Центрального совета профсоюза работников РАН на вопросы членов профсоюза [MASK] один из участников нашумевшей истории - вице-президент РАН , академик Александр Некипелов .	отвечал
Регулярно в печати [MASK] информация , что они закупают оборудование по завышенным на 30 % , а иногда и в два раза ценам .	появляется
Тем [MASK] , что внешнеэкономическая деятельность требует специфических знаний .	более
У Академинторга [MASK] специалисты , есть ориентировки по цене , указания по комплектации , предоставленные институтами , и работает он успешно , даже экономит деньги - за счет этой экономии в конце года удается осуществлять небольшие дополнительные закупки .	есть
[MASK] борьба , очень серьезная , с Академией наук , и она имеет самые разные проявления .	Идет
[MASK] свой ответ Александр Некипелов следующим замечанием : кому-то может не нравиться тот или иной руководитель Академии наук , могут быть разные точки зрения , нужно их обсуждать , но только следует делать это нормально , по-человечески .	Закончил
Однако [MASK] один момент - монопольное положение Академинторга .	смущает
Ну и , конечно , [MASK] бы на пользу делу прозрачность - наличие в открытом доступе данных , во что в конечном итоге обошелся тот или иной прибор в конкретной комплектации .	пошла
У Академии , безусловно , [MASK] враги и есть люди , которые с радостью воспользовались бы ее упразднением в своих корыстных интересах .	есть
Однако , как показывает история , [MASK] от ударов врагов в основном те структуры и страны , в которых царит внутреннее неблагополучие , а внутренне сильные и здоровые структуры и страны обладают способностью такие удары переносить .	гибнут
Чтобы не [MASK] " час Х " и не возник сакраментальный вопрос : " веревку свою приносить или профсоюз обеспечит ? " .	настал
Самый [MASK] из китайских вопросов был " Кому теперь выгоден БЦБК ? " .	сложный
Хотя в 100 метрах - за другой околицей поселка - [MASK] у галечного пляжа сам Байкал .	плещется
За клубникой же на Южный Байкал [MASK] караваны машин из Иркутска и Бурятии - после целлюлозы она , видимо , второй по объему и стоимости продукт местной экономики .	съезжаются
В частности , поэтому в Байкальске не [MASK] ни социального взрыва , ни экономической катастрофы , когда в 2008 году проржавевший комбинат наконец - таки встал .	произошло
Выход [MASK] " Байкальская экологическая волна " , предложившая программу развития альтернативного легального бизнеса .	нашла
В городе [MASK] даже оппозиционный сайт " Голос Байкала " , почем зря кроющий местную администрацию и жилкоммунхоз .	есть
[MASK] Генплана - ОЭЗРТТ ( Особая экономическая зона рекреационно-туристического типа ) .	Сердце
В ОЭЗРТТ пока [MASK] 11 резидентов , готовых вкладываться в новые гостиницы и аттракционы , если государство возьмет на себя инфраструктуру .	записалось
Реально [MASK] продолжать развитие в условиях , приближенных к осадным , только горнолыжный комплекс " Гора Соболиная " .	готов
Сейчас в [MASK] комплекса - горнолыжные склоны , две гостиницы и спортивный центр с бассейном ; накатывается до 80000 человеко-дней в год , до 3000 человек в день , а в планах довести до 5000 человек в день .	составе
У [MASK] что - психи в руководстве ?	вас
И [MASK] драка , и маленький КОС устоял , подпертый мэрией , учеными и экологами , но персонал его лишился доступа на территорию БЦБК , к месту , где начинается слив в Байкал .	была
Уже [MASK] наглое требование выдать собственникам и кредиторам БЦБК " на распил " 5 миллиардов рублей из новой федеральной целевой программы по охране озера Байкал .	прозвучало
Вместе с братьями [MASK] и монгольский посол в Ватикан , однако , в дороге он заболел и отстал .	отправился
Первым китайским [MASK] , в который в 1275 году добралось семейство Поло , был Шачжа ( современный Дуньхуан ) .	городом
У него [MASK] также дом на углу улиц Rio di San Giovanni Crisostomo и Rio di San Lio .	был
[MASK] документы о том , что он участвовал в двух мелких судебных процессах .	Есть
В его книге [MASK] и иные недостатки , вызывающие вопросы исследователей .	есть
Одним из мифов , сложившихся вокруг этой книги , [MASK] представление о Поло как первом контакте между Европой и Китаем .	является
В архивах Хубилая от 1261 года [MASK] ссылка на европейских купцов из Страны полночного солнца , вероятно , скандинавских или новгородских .	есть
Во время пребывания Поло в Китае в Европу [MASK] уроженец Пекина Раббан Саума , а миссионер Джованни Монтекорвино , наоборот , направился в Китай .	приехал
Что касается бинтования ног , в одном из манускриптов ( Z ) [MASK] упоминание о том , что китайские женщины ходят очень мелкими шажками , но оно не разъясняется полнее .	есть
Знаменитым примером [MASK] описание моста под Пекином ( носящего сейчас имя Марко Поло ) , который в действительности имеет в два раза меньше арок , чем описано в книге .	является
Такого рода неточностями [MASK] и многие другие современные ему описания , которые не могут быть обвинены в том , что их авторы не находились в том месте в то время .	грешат
Распространенной [MASK] было использование китайских прозвищ для иностранцев , в связи с чем сложно найти упоминание имени Поло в других китайских источниках .	практикой
Более продуктивной ( и общепринятой ) точкой зрения [MASK] взгляд на эту книгу , как на источник записей купца о местах для покупки товаров , маршрутах их продвижения и обстоятельствах жизни в этих странах .	является
Это [MASK] все .	признают
[MASK] ли такой судья непредвзято , на основании закона :	Может
Видимо , поэтому не [MASK] и статья УК , предусматривающая уголовную ответственность за вынесение заведомо неправосудного решения .	работает
В ОГУП им. М. Горького в апреле 2003 г. , т. е. перед самой посевной , [MASK] чуть более тысячи полуголодных свиней , которых планировали отдать на мясо , чтобы хотя бы небольшую площадь земли засеять зерновыми культурами .	осталось
[MASK] пьянство и воровство , коллективы хозяйств работали слаженно и добросовестно .	Прекратилось
Тогда об этом довольно подробно [MASK] различные средства массовой информации .	рассказывали
[MASK] 196 миллионов рублей кредита взятого в " Сбербанке " по национальному проекту .	Исчезли
[MASK] судьба газопроводов стоимостью более 230 миллионов рублей , которые областная власть заложила Сбербанку за кредит моему хозяйству .	Непонятна
Об этом дважды [MASK] " Новая газета " , которая опубликовала и мое открытое письмо ( № 52 от 20 . 05 . 2009 г. ) Президенту Медведеву Д. А .	писала
В программах оппозиционных партий , в той или иной форме , [MASK] идеи по возрождению страны .	есть
" Государевым оком " [MASK] быть суд .	должен
[MASK] основания полагать , что и революция 1917 года произошла по той же причине .	Есть
Неизбежно [MASK] кровь .	прольётся
[MASK] ли выход ?	Есть
Наряду с чиновниками " средней руки " [MASK] и " акулы " , есть судьи и прокуроры и т. д .	есть
Не [MASK] исключением и Президент с Председателем правительства .	являются
[MASK] сильная политическая воля .	Нужна
[MASK] рейдерские захваты предприятий и поборы с предпринимателей за так называемые " крышевание " и " откаты " .	Прекратятся
У предпринимателей [MASK] возможность снизить цены на свои товары и , следовательно , эти товары будут более востребованы на рынке .	появится
Главным [MASK] быть лозунг " Да здравствует РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ - истинно демократическое и правовое государство " .	должен
Как будто в нашей стране [MASK] одни миллионеры , для которых потеря этой суммы может быть и не в тягость .	живут
В городе Липецке на проспекте Победы под № 128 [MASK] новый многоквартирный жилой дом , который обслуживает УК " Глобус " .	стоит
В январе 1942-го сюда [MASK] главы представительств СС оккупированных территорий Восточной Европы .	приехали
Ключевую роль в поимке Эйхмана ( он жил под чужой фамилией и разводил кроликов ) [MASK] Фриц Бауэр - Генеральный прокурор земли Гессен ( Франкфурт ) .	сыграл
Именно на него [MASK] один слепой еврей из Аргентины , переживший концлагерь , чья дочка случайно услышала хвастливые речи сына Эйхмана .	вышел
[MASK] в его тени и гестаповцы из лагеря , отдыхая от трудов и размышляя о чем-нибудь отвлеченном .	Сиживали
Но всегда [MASK] и люди , противящиеся забвению преступлений , их немного , и они вызывают крайнее раздражение .	находятся
И сейчас , уже после выхода на экраны фильма Илоны , о нем [MASK] , может быть , каждый третий образованный немец , пока вряд ли больше .	знает
Иск о защите чести [MASK] сын одного из казненных заговорщиков : Ремер называл их предателями .	подал
[MASK] дома , которые законопослушные немцы смогли купить за копейки , были сервизы , из которых их потомки до сих пор пьют кофе , игрушки , в которые стали играть их дети .	Были
То есть в более широком смысле слова [MASK] мы все .	виновны
[MASK] ли это , что нация может быть виновной ?	Значит
Одним из персонажей фильма Илоны [MASK] писатель и драматург Томас Харлан , друг Бауэра , сын режиссера Файта Харлана , который в 30-х снял один из наиболее отвратительных пропагандистских фильмов третьего рейха " Жид Зюс " ( игра слов : фамилия Зюс переводится как " сладкий " ) .	стал
То есть , не [MASK] никаких скидок в смысле допустимости и убедительности доказательств , соблюдения сроков и других строгих формальностей .	было
[MASK] других был школьный учитель , успевший написать диссертацию по Гёте и " ставший таким утонченным человеком " ( фраза из фильма Илоны ) .	Интересней
Мысли Бауэра [MASK] в фильме также один из слушателей публичной лекции в политехническом институте Карлсруэ .	передает
[MASK] полемика , в которой государственную точку зрения был уполномочен представлять чиновник Гельмут Коль .	Возникла
В [MASK] же проблема ?	чем
[MASK] и то , что эклектический набор приемов государственного управления из различных систем вместе не только не создает новую систему , но просто нефункционален .	Известно
Отдельным вопросом [MASK] непонимание властью сути отношений федерального центра и регионов .	стоит
Для либерала [MASK] одно - права человека являются первичными , неотчуждаемыми и не подлежащими замене каким-либо суррогатом .	важно
В [MASK] , кстати , очень хорошее питание .	монастыре
Особенностью интеллигенции [MASK] ненависть к собственной стране , отрицание власти , беспочвенность .	являлась
Вскоре к о. Антонию [MASK] ездить та самая интеллигенция , о которой ныне с таким пренебрежением говорит игумен Виталий , а настоятеля чуть было не сняли за отказ от сотрудничества с КГБ .	повадилась
Там [MASK] и какая-то личная драма , о чем можно догадываться , но в конце 1991 года Семен попросил Антония постричь его в монахи .	была
До 2006 года [MASK] три религиозно - философских альманаха .	выпустили
Но к этому времени в Ермолино [MASK] слабенький интернет , и тут Илларион вспомнил , что он программист .	проник
Не так ли [MASK] и апостолы , иной раз даже моловшие радостную чепуху ?	поступали
Тут ведь [MASK] сам факт .	важен
На одной [MASK] весов попрание справедливости и просто глупость , на другой - паства и литургия .	чаше
На [MASK] - вера , на другой - Церковь .	одной
Так именно [MASK] это люди , которые переписывались с отцом Илларионом .	ощущают
При мне [MASK] , не ведая о злоключениях священника , пакистанец , с которым он общался в интернете по-английски , решил перекреститься из католиков в православие .	приехал
Так [MASK] Иисус : не брезговал разговаривать с самыми разными людьми , прежде всего с грешниками , на их языке - вот это - то их и " прикалывало " .	делал
[MASK] давным-давно по берегу озера некий бродяга , увидел рыбаков и говорит : бросьте всё и идите за мной .	Шел
[MASK] неуловимый феномен подлинности , на которую откликается в глубине человека какое-то чувство ( наверное , религиозное ) .	Есть
Вот за это и [MASK] Илларион год лишения свободы : за нестерпимую для кого-то подлинность .	получил
Настолько ли [MASK] игумен Виталий ?	убедителен
Что касается потуг игумена Виталия и многих ( дай бог , не большинства ) в РПЦ приспособить православие под " державность " , так этому [MASK] один персонаж - Спаситель .	мешает
Бесплодна [MASK] эта монополия , а вовсе не интеллигенция .	оказывается
Что и говорить , от [MASK] много бед , как и от человечества в целом .	интеллигенции
За той ненавистью , с которой игумен говорит об интеллигенции , [MASK] испуг .	видится
В Ермолино уже [MASK] " инквизиция " .	едет
Поводом для проверки из епархии [MASK] передача на местном канале , где после довольно бессмысленного рассуждения об Илларионе ведущий добавил : " А еще говорят , что Ермолинский монастырь - самый богатый в области " .	стала
У ермолинских отцов , отдавших жизни служению на этом месте , [MASK] никакого другого .	нет
[MASK] ли Иосиф , сколько людей , не вполне различающих веру и церковь , он отвратил именно от веры своим решением ?	Понимает
Тут , конечно , [MASK] на ум притча о заблудшей овце , ради которой добрый пастырь оставляет всё стадо - так говорил Спаситель , и это было для него очень принципиально .	приходит
Об этом , как сообщает РИА Новости , [MASK] вице-премьер России Дмитрий Рогозин .	заявил
- Всё , что рассказываю , [MASK] мне удивительно добрые , светлые , умные люди , которые жили и живут в Уймонской долине .	сказывали
… [MASK] перины , нет кровати , да мягки у нас полати .	Нет
И [MASK] , на полатях , полно ребятишек .	там
[MASK] шанюжка мазанье , а головушка глаженье .	Любит
Меня очень [MASK] вопрос , почему старообрядцы так долго жили .	занимал
[MASK] женщины , которые , оставаясь одни после смерти мужа , переставали заботиться о себе .	Были
Ребенка [MASK] и вся семья , и община .	воспитывала
Если оставался старик один , за бобыля [MASK] вся община .	хлопотала
[MASK] она , другая будет , третья , снова очередь доброй Ивановны подойдет , и она скажет мужу : " Ваньша ты , Ваньша , давай Ананьевну возьмем , пошто она одна мыкается - то ? "	Походила
Если остался ребенок сиротой , хоть русский , хоть алтаец , [MASK] община , решала , кому отдать .	собиралась
У [MASK] , может , семейка во всю скамейку , но он возьмет , и выкормит , и выучит , и о неродном будут заботиться больше , чем о родных .	него
И [MASK] мы хорошо .	живем
Придет старость , [MASK] и слабость .	придет
Чем [MASK] греха , тем умирать труднее .	больше
Самые [MASK] , самые горячие - материнские слезы .	святые
Мои хорошие , даже если родители и не очень правы , [MASK] вы , проскорбите , но не обижайте их .	промолчите
Однажды [MASK] ко мне молодой человек , и , когда я говорила о матери , он прервал меня со слезами : " Мне - то что делать , меня мать с отчимом выгнали из дома , когда мне было всего 15 лет , я всего добился сам ( а работал он инженером на крупном заводе в Новокузнецке ) , мать теперь больна онкологией , она просит у меня прощения , я сказал , что простил , но как же мне тяжело ! " Я сказала : " Так ты , мой дорогой , беги скорей .	пришел
[MASK] она : как же так ?	Расстраивается
И вот [MASK] они как-то за стол , опять ворчат : пересолено .	сели
Когда собирался жениться сын , очень [MASK] вся семья .	переживала
[MASK] наставник .	Сводил
Если на том настаивал муж , [MASK] от общины всю его семью , если жена - ее семью .	отлучали
[MASK] наставник : " Я Богом не играю , не я вас свел , а Господь " .	Говорил
[MASK] - были муж да жена .	Жили
[MASK] мужик .	Замучился
Как [MASK] она крутиться , как давай она вертеться !	давай
[MASK] мужик , жалко жену .	Заплакал
И не [MASK] он брать ее и ни разу о том не пожалел .	стал
И [MASK] я их привечать : то пирожок дам , то поговорю .	стала
Сделал добро и погордился - вот и [MASK] добра .	нет
[MASK] Господь Бог и апостолы по земле .	Идут
В [MASK] оно ?	чем
[MASK] такое время , когда не заступятся за тебя ни мать , ни отец , ни брат , ни сестра , заступятся одни только добрые дела .	Придет
В Якутии бабушку [MASK] плач семимесячной внучки , и она ее сожгла в печи .	раздражал
В Республике Алтай , близ Телецкого озера , двухнедельную девочку [MASK] в печи родной дядя , житель села Коо Улаганского района .	сжег
На нем [MASK] выборы новых академиков и членов-корреспондентов [ 1 ] .	состоятся
Своими тревогами и опасениями за настоящее и будущее Академии наук с " ТрВ-Наука " [MASK] академик РАН , главный научный сотрудник Математического института РАН , профессор факультета математики НИУ - ВШЭ Виктор Васильев .	поделился
[MASK] ли она ?	Права
А теперь моложе 60 [MASK] я один .	остался
Да [MASK] меня коллеги , но наши академические посиделки с ощутимой скоростью теряют содержательность и вызывают тоску по потерянному времени и грустные мысли от вида заслуженных людей , которых еще так недавно я видел четкими , энергичными и ясно мыслящими .	простят
При этом [MASK] возрастной ценз для административных должностей ( независимо от членства в академии ) - тут председатель СМУ совершенно права .	нужен
При этом очень большую роль [MASK] соображение " справедливости " : разве человек не заслужил ?	играет
Не [MASK] исключения даже руководство " мегагрантом " .	дает
( Меня [MASK] такое отношение к филдсовскому лауреату Станиславу Смирнову , очень много времени проводящему в России и не жалеющему сил и нервов для помощи нам в наших делах . )	задело
Но если бы в 1997 г. меня уже не выбрали в членкоры , [MASK] бы я среди всех искушений с той стороны и , прямо скажем , нешуточного давления с этой ?	выстоял
[MASK] еще ключевой вопрос : как бы прижать практику продавливания в академики слабых ученых за счет административного ресурса ?	Вот
В этом месте у меня [MASK] разумных предложений , только причитания .	нет
А для [MASK] - просто соответствующий призыв перед выборами .	начала
В научном сообществе [MASK] естественное разделение по специальностям , соответствующее объективной структуре человеческого знания .	имеется
[MASK] сомнения в полезности универсализма и взаимосвязей между науками , но не надо насильно собирать вместе специалистов , скажем , по ядерной физике и почвоведению и заставлять их сообща решать все их вопросы .	Нет
Сейчас [MASK] странные образования вроде историко - филологического отделения и отделения общественных наук , соединяющего экономистов , юристов и философов .	имеются
Причем , [MASK] тот же самый судья , который нас и закрывал , господин Толчеев , чудесный малый .	сказал
Вот [MASK] Минюст и скажет : " Мы из архива достали данные нашей проверки 2007 года , так вот , товарищ судья , не было у них на тот момент нужной численности " .	придет
[MASK] некое сообщество , которое сегодня может вывести на митинг , завтра организовать автопробег , послезавтра , например , может кинуть лозунг " Белая масленица " .	Возникло
Но [MASK] тысячи жертвователей - и по сто рублей и по тысяче рублей .	там
[MASK] еще один пример : на этой волне мы сейчас ведем запись в наблюдатели на 4 марта .	Вот
- В этом движении ( я его называю " Декабристы 2 . 0 " , некоторые называют Белым движением 2 . 0 " ) [MASK] единой идеологической основы .	нет
Потому что среди этих политзаключенных [MASK] и националисты , и либералы .	есть
- Там , к сожалению , [MASK] криминальный момент … - Кому-то не нравится , что там есть националисты , кому-то не нравится , что там есть подозрение на криминал , кому-то не нравится , что там есть либералы , кому-то не нравятся Ходорковский с Лебедевым …	есть
- Как [MASK] " повестка " митингов ?	эволюционировала
- [MASK] четыре акции .	Было
10-го впервые [MASK] резолюция из пяти требований .	появилась
Между 10-м и 24-м [MASK] выступление Путина , которое переключило вообще все , потому что " презервативы " и " бандерлоги " - это было личное оскорбление людям , которые выступали за честные выборы .	состоялось
И главным двигателем всего этого протеста [MASK] осознание того , что лозунг " За честные выборы " - требование широкой политической реформы .	является
Просто [MASK] их природа .	такова
И [MASK] четыре встречи Кудрина с Путиным , и мы с Алексеем встречались неоднократно .	вот
[MASK] эскалация с нашей стороны , потому что - а что нам остается ?	Пошла
Нас [MASK] больше .	выходит
И вот самый большой резонанс , например , [MASK] мое выступление у Гордона , когда Жириновский крикнул : " Долой самодержавие ! " , а я сказал : " И престолонаследие " .	имело
Вот на этот лозунг - " Долой самодержавие и престолонаследие ! " - мне [MASK] много писем .	пришло
Как [MASK] четвертый пункт резолюции ?	менялся
Сейчас [MASK] " комплексная демократическая политическая реформа " .	появилась
- [MASK] ли переход гражданского протеста в политический ?	Необходим
После этого немедленно [MASK] институционализация партий .	произойдет
4 марта [MASK] выборы .	проходят
5-го вечером на Чистые пруды или на Болотную [MASK] 50 - 60 тысяч человек , которые говорят : " Мы не верим !	выходят
И [MASK] того , что мы не верим , мы знаем .	мало
[MASK] факты " .	Вот
[MASK] другой сценарий : стремясь выпустить пар , власть быстренько принимает медведевское законодательство о партиях , и все бегут создавать свои карликовые партии .	Возможен
Поэтому , к сожалению , [MASK] сценарий фронтального противостояния режима с рассерженными горожанами вплоть до белорусских эксцессов , которые мы наблюдали после последних президентских выборов в Минске .	вероятен
[MASK] оптимальный сценарий ?	Какой
[MASK] оргкомитет митинга , который имеет легитимность в том смысле , что он охватывает весь спектр , он уже трижды провел успешные мероприятия .	Есть
[MASK] четыре требования к кандидату в президенты : первое - отпустить политзаключенных , второе - политическая реформа , третье - парламентские выборы в течение года , и четвертое - новые президентские выборы в течение двух лет .	Там
У нас [MASK] музей выборов .	есть
Вот , например , [MASK] барабан , который отняли у " нашистов " во время их акции .	стоит
- У меня [MASK] фотография какого-то монастыря работы Владимира Евгеньевича Чурова , которую он мне лично подарил .	есть
- [MASK] ли у вас фаворит в конкурсе протестных лозунгов ?	Есть
Мне [MASK] другой лозунг с Якиманки : " Не замерзнем , не простим ! " .	нравится
Вероятно , здесь [MASK] свою отрицательную роль продолжающаяся на Северном Кавказе гражданская война с исламистским подпольем .	играет
Но [MASK] уже не национальная проблема , а проблема коррупции .	здесь
Главное же , в основе национальной неприязни [MASK] не степень владения языком и культурными навыками преобладающего в данной стране этноса , а такая иррациональная , а потому и наиболее опасная вещь , как расовая ненависть .	лежит
Яркий [MASK] тому - Германия эпохи Гитлера .	пример
У тех , кто подвергается расовой дискриминации и расовой ненависти , закономерно [MASK] аналогичные чувства по отношению к тем , кто считает их людьми " второго сорта " .	возникают
Скорее [MASK] еще один канал для коррупции .	появится
[MASK] же нелегалов в частные квартиры , как правило , не владельцы квартир , а сотрудники паспортных столов , но об их наказании речь почему-то не идет .	Прописывают
Но и у его официально зарегистрированных соперников [MASK] удовлетворительных программ их решения .	нет
Понятие " экстремизм " практически не [MASK] и специалисты , занятые анализом общественных процессов .	упоминали
Больше не [MASK] практически ничего ; расплывчатость , беспредметность и крайняя субъективность термина " экстремизм " были вескими причинами , побуждавшими ученых воздерживаться от его массового использования .	было
С тех пор [MASK] десять лет .	прошло
Апофеозом [MASK] указ " О Межведомственной комиссии по противодействию экстремизму в Российской Федерации " , подписанный Дмитрием Медведевым 29 июля 2011 г .	стал
В различных регионах [MASK] " научные " конференции : " Актуальные вопросы исследования и профилактики экстремизма " ( Санкт-Петербург , 2004 ) , " Актуальные проблемы противодействия религиозно - политическому экстремизму ( Махачкала , 2007 ) , " Экстремизм как социально - философское явление " ( Орел , 2008 ) , " Противодействие молодежному экстремизму " ( Омск , 2008 ) , " Актуальные проблемы предупреждения экстремизма в молодежной среде " ( Ульяновск , 2009 ) , " Экстремизм как философская проблема " ( Новосибирск , 2010 ) , " Правовые основы противодействия экстремистской деятельности " ( Тюмень , 2011 ) ; были изданы книги : " Молодежный экстремизм " ( Москва , 2005 ) , " Преступления экстремистского характера " ( Санкт-Петербург , 2006 ) , " Политический экстремизм молодежи в постсоветский период " ( Тверь , 2006 ) , " Политический экстремизм : особенности эволюции при переходе от индустриального общества к информационному " ( Волгоград , 2007 ) , " Антигосударственный экстремизм : уголовно - правовые и криминологические аспекты " ( Москва , 2008 ) , " Экстремизм и его причины " ( Москва , 2010 ) , " Квалификация преступлений экстремистской направленности " ( Москва , 2011 ) и многие другие …	прошли
Одной из стран , подписавшей Шанхайскую конвенцию , [MASK] Китай - государство , в котором вот уже более шестидесяти лет безраздельно правит Коммунистическая партия .	является
Самый яркий тому [MASK] - Великая Октябрьская социалистическая революция , произошедшая в России в 1917 г. , в результате которой к власти пришли рабочие и крестьяне .	пример
Во многом похожий тезис [MASK] в своей диссертации " Экстремизм как социально - политическое явление современного мира " на степень кандидата политических наук И. Д. Лопатин ( она была защищена в Ярославле в 2007 г. ) , утверждавший , что " в России мы можем говорить о широком распространении экстремизма со второй половины XIX века , особенно же - с начала XX века " .	отстаивал
Впрочем , как представляется , и в России тезис об Октябрьской революции и ее последствиях как проявлениях " экстремизма " [MASK] отнюдь не все , и , видимо , даже не большинство .	разделяют
[MASK] ли это , что 55 % граждан России являются сторонниками объявленной нелегальной идеологии " социального экстремизма " ?	Значит
Но [MASK] ли терроризм , не являющийся криминальным , т. е. преступным ( слово " криминальный " происходит от лат . criminalis , от crimen - преступление ) ? !	возможен
О том , насколько , по большому счету , никто не может сказать ничего минимально внятного о взаимосоотнесении понятий " терроризм " и " экстремизм " , [MASK] , в частности , методическое пособие , изданное под грифом главного университета страны - МГУ им. М. В. Ломоносова - в 2010 г. и озаглавленное " Профилактика ( предупреждение ) экстремизма и терроризма " .	свидетельствует
[MASK] такое " экстремистские методы " ?	Что
Если терроризм является лишь одной из " разновидностей " " экстремизма " , [MASK] ли действительности пособие для учащихся , озаглавленное " Экстремизм - идеология и основа терроризма " , выпущенное в этом году издательством " Просвещение " ?	соответствует
" Значительную роль в системе факторов формирования террористических угроз для России [MASK] стремление ряда западных и ближневосточных государств к ослаблению Российской Федерации как великой державы , к реализации ряда других стратегических устремлений и навязыванию своих стандартов развития посредством инспирирования . и поддержки как собственно террористических и иных экстремистских групп и движений в различных регионах страны …	играет
Сейчас к избирательным урнам [MASK] около 60 % граждан , имеющих право голоса .	приходит
Электорат этой партии в основной своей массе [MASK] бюджетники , то есть те , чьё существование напрямую зависит от государства .	составляют
[MASK] огромная армия госслужащих , работников медицины , образования , госпредприятий , военных структур и т. д. плюс значительная часть пенсионеров и просто сочувствующих .	Здесь
Далее с 5 - 6 % [MASK] ЛДПР .	следует
[MASK] за него те , кто против всех остальных , и те , кого " вдохновляет " артистическое поведение лидера ЛДПР , а " артистов " , мягко выражаясь , в России всегда хватает .	Голосуют
Такой же процент ( 5 - 6 % ) избирателей [MASK] " Справедливая Россия " .	имеет
За эту партию [MASK] более образованный пласт избирателей , который отвергает для себя первые три упомянутые выше партийные структуры .	голосует
Среди [MASK] чуть ли не ТРЕТЬ вероятных избирателей для партий с правыми идеями .	них
У нас [MASK] ещё огромный ( около 40 % ) пласт ПОТЕНЦИАЛЬНЫХ избирателей , который в силу РАЗНЫХ причин не приходит к избирательным урнам .	остаётся
А открепительными талонами [MASK] отнюдь не все .	запасаются
Да ещё , если к этому прибавить третью часть упомянутых выше " кинутых " ( а это 5 % ) , то [MASK] очень даже внушительная цифра .	получается
[MASK] примерный расклад политического спектра сил на данный период времени .	Таков
Сейчас [MASK] " перестроение " , в одиночку действовать бесполезно - это пройденный и к тому же неудачно пройденный этап .	необходимо
[MASK] перечень того , за что нужно бороться , огромный ( откройте , не поленитесь ) .	Там
Таковыми , кроме выше сказанного , [MASK] являться освобождение страны от нефтяной и газовой зависимости ( ПРЕДЛОЖИТЬ РЕШЕНИЯ ) - нас уже 20 лет " кормят " только обещаниями .	может
[MASK] именно тот момент , когда объединение здравомыслящих сил НЕОБХОДИМО , СВОЕВРЕМЕННО И ЦЕЛЕСООБРАЗНО !	Сейчас
[MASK] схематично то , что мне хотелось сказать в этой статье .	Вот
А [MASK] меня туда , ленинградца , студента четвертого курса Театрального института им. Островского желание найти творческую работу где угодно .	занесло
[MASK] он на меня , двадцатидвухлетнего , с горящими глазами , и сказал : " Приезжай , такие люди нам нужны " .	Посмотрел
[MASK] ли об этом я ?	Знал
Но [MASK] 1962 год .	был
Вовсю [MASK] реабилитация .	шла
[MASK] XX съезд партии , на котором был развенчан " культ личности " Сталина .	Позади
Мне даже [MASK] моя будущая поездка в город Воркуту , одно название которого пугало многих моих знакомых …	нравилась
[MASK] конец августа .	Был
Чем дальше [MASK] поезд от Ленинграда , тем грустнее становилось за окном .	убегал
В гудках паровозов [MASK] вопрос : зачем ты уехал ?	слышался
[MASK] он в Воркуту в 9 часов .	Прибывал
[MASK] меня замечательное солнечное утро .	Встречало
А [MASK] - знакомство с людьми .	дальше
Однажды на косогоре , рассказывал он , [MASK] " эмка " , из нее вышел человек в гимнастерке и в рупор ( " матюгальник " ) крикнул туда , вниз , тем , кто укладывал шпалы : " У кого есть высшее образование , поднимайтесь наверх ! "	появилась
Среди [MASK] , кто отозвался , был и Дмитрий Васильевич .	тех
На студии [MASK] и артисты - тоже бывшие зэки , артисты бывшего воркутинского музыкально - драматического театра ( оперетты ) , куда в награду за добросовестный труд водили заключенных .	работали
В 1966 году в Воркуте на одной из шахт [MASK] взрыв .	произошел
[MASK] больше шестидесяти шахтеров .	Погибло
[MASK] я вообще такой , чтобы делать такое предложение ?	Кто
Назавтра [MASK] собрание коллектива студии .	было
[MASK] все .	Говорили
[MASK] меня и Николай Иванович , и Мери Михайловна .	Осуждали
Совсем недавно [MASK] мне Владимир Долгодушев - телевизионщик , оператор ( прошло более сорока пяти лет ) , и попросил у меня прощения .	позвонил
Каким-то образом в Воркуте в эти же дни [MASK] главный редактор норильской студии телевидения Екатерина Лопато .	оказалась
[MASK] желание их снять , пока еще живы .	Рождалось
До сих пор [MASK] в Норильске улица Севастопольская .	живет
На ней [MASK] дома , поразившие меня тогда .	стоят
[MASK] армянский архитектор , тоже зэк , его фамилия , кажется , Кочар .	Оказался
Вот [MASK] название " Снег - судьба моя " .	откуда
А [MASK] о ней Тамара Михайловна Потапова .	рассказывает
[MASK] 1968 год .	Шел
[MASK] около двадцати пяти человек .	Пришло
[MASK] метель .	Мела
Именно с этих кадров и [MASK] фильм " Снег - судьба моя " .	начинается
15 апреля [MASK] 150 лет со дня рождения П. А. Столыпина .	исполнилось
СМИ [MASK] тексты с заголовками , напоминающими юмор вождя мирового пролетариата В. И. Ленина .	заполнили
[MASK] это во многом потому , что значительная часть российского общества вне зависимости от своих партийных пристрастий хотела сохранения крестьянской уравнительно - передельной общины .	Произошло
Как известно , общину по разным причинам [MASK] и правительство ( " охранители " ) , для которого она была оплотом существующего строя и одновременно удобным органом власти , и народники , которые видели в ней " эмбрион " социализма .	поддерживало
За общину [MASK] и либералы .	ратовали
Чем же так [MASK] община ее защитникам ?	импонировала
И тогда [MASK] время Столыпина .	пришло
При этом сразу же провести личное землеустройство , т. е. выйти на хутора и отруба [MASK] крестьяне только тех селений , которые имели четкие границы , т. е. все земельные угодья которых юридически были обособлены от соседних владений .	могли
[MASK] эти проблемы групповое землеустройство , упорно не замечавшееся традиционной историографией , которой так проще было говорить о " хуторизации " России как главной цели преобразований .	Решало
Однопланными [MASK] селения , получившие по Великой реформе землю в надел по одному общему для нескольких селений акту укрепления .	назывались
В 1907 - 1915 гг. об изменении условий землепользования в 47 губерниях Европейской России [MASK] 6174,5 тыс. домохозяев , т. е. свыше половины всех дворов крестьян 47 губерний Европейской России , или 67 % общинных хозяйств .	ходатайствовало
Среди этих [MASK] были и личные , и групповые .	ходатайств
От начала реформ в 1907 году до 1 января 1916 года в Землеустроительные комиссии [MASK] ходатайства о землеустройстве от 6,2 млн домохозяев - крестьян .	поступили
На начало работ [MASK] революция 1905 - 1907 гг .	пришлась
В России [MASK] масштабная агрономическая помощь , на которую только за 1910 - 1913 гг. было израсходовано больше правительственных ассигнований , чем за предыдущие пятнадцать лет .	развернулась
В деревню [MASK] тысячи правительственных и земских агрономов .	пришли
[MASK] беспрецедентный рост кооперативного движения , возникли тысячи сельскохозяйственных обществ .	Начался
Новую жизнь [MASK] и страна в целом .	начала
Так [MASK] реальностью путь , открытый Великими реформами и продолженный модернизацией Витте - Столыпина , путь общегражданского общества , путь постепенного приобщения 120 миллионов крестьян к естественной для людей жизни .	стал
По-прежнему базовыми характеристиками Империи [MASK] " малоземелье " , " голодный экспорт " , " непомерные платежи " , " провал Столыпинской реформы " и прочая народническо - марксистская демагогия .	являются
Не [MASK] она и после протестной акции , еще более массовой , на проспекте Сахарова .	отступила
У вас [MASK] право выступать против третьего пришествия Путина в Кремль , а у нас есть право этого пришествия добиваться .	есть
И что [MASK] этой монополии противопоставить , собираясь на площадях , аполитичная публика , которая революции боится еще больше , чем нас ?	сможет
Не [MASK] мы и желания демонтировать эту монополию среди других политических лидеров .	наблюдаем
Но если все ведущие политики на сей счет отмалчиваются , то в умонастроениях общества [MASK] , похоже , существенные сдвиги .	наметились
И едва ли не главным среди них [MASK] такой : если она , власть , имеет возможность вести свою игру без правил , то , может быть , дело вообще не в Путине , Медведеве , Чурове или ком-то еще , а в самом государственном устройстве , такую возможность предоставляющем ?	стал
А за вопросом , как водится , [MASK] и ответы .	последовали
И в ответах этих рядом со словами " монополия на власть " [MASK] слово " конституция " .	появилось
Не [MASK] никакой содержательной реакции и на осенние выступления в печати Михаила Горбачева и Михаила Ходорковского , призывавших к изменению Основного Закона .	было
И тогда среди них [MASK] стремительно нарастать число желающих размышлять о российском государственном устройстве и узаконивающей его Конституции .	стало
[MASK] ли , скажем , даже сверхчестные думские выборы существенно повлиять на экономический и политический курс ?	Могут
Во-вторых , курс внутренней и внешней политики , согласно действующей Конституции , [MASK] президент .	определяет
Вот почему чрезвычайно наивной [MASK] позиция тех , кто видит выход из обозначившегося политического тупика в юридических границах действующей Конституции .	выглядит
Да [MASK] же она , такая конкуренция , при нашем Основном Законе !	невозможна
Именно такую партийную политику и [MASK] все три наших президента , хотя формально они были беспартийными , а при Ельцине партия бюрократии организационно и политически еще даже не оформилась .	проводили
[MASK] в этой конструкции и неудержимое стремление президентской власти к постоянному расширению своих полномочий .	Закономерно
Причем среди [MASK] , с конституционной точки зрения , много сомнительных , а то и просто не соответствующих Конституции .	них
[MASK] они воспрепятствовать назначению новых " преемников " ?	Могут
[MASK] тому все громче звучащие голоса в пользу перехода к парламентской республике , которая позволит воспрепятствовать , наконец , возрождению российского единовластия .	Свидетельством
Просто [MASK] он иначе - Конституционным собранием .	называется
Какая [MASK] быть ответственность при отстраненности от формирования и осуществления политического курса ?	может
Но по этой же причине России не [MASK] и вариант республики президентской , существующей в США и многих странах Латинской Америки .	подходит
И вовсе не случайно в странах Латинской Америки столь [MASK] были военные перевороты , когда конфликты , не разрешимые политическими средствами , устраняются силой .	часты
Почему же ни в одной из них [MASK] персоналистского ( " самодержавного " ) режима , а у нас он есть ?	нет
[MASK] , однако , открытым вопрос о том , кто и как может осуществить назревшую системную трансформацию - по сути своей революционную , но по методам эволюционную , предполагающую сохранение правовой преемственности .	Остается
[MASK] мировой опыт таких трансформаций , и в нем , при всем его многообразии , есть нечто общее .	Есть
Там же , где эти условия обеспечены не были , [MASK] откаты к прежней системе при старых или новых правителях .	происходили
И не [MASK] ли в этом подчеркивании неосознанный запрос не только на новое качество государственной системы , но и на соответствующий ему новый , не " вождистский " тип политического лидерства ?	проявляется
Не [MASK] люди бесконечно голосовать за резолюции с требованием перевыборов , осознав его недостаточность и именно потому - принципиальную нереализуемость .	могут
Но ради [MASK] она , такая тактика , ради какой цели ?	чего
Но в нем [MASK] перспектива , а в том , что пока предлагается , таковая отсутствует .	есть
Первым [MASK] президент Владимир Путин , который подтвердил , что стратегия государства и ее приоритеты определены в серии инаугурационных указов , которые были подписаны в мае 2012 года .	выступил
После этого с десяти страничным докладом о плане работы правительства [MASK] премьер Медведев .	выступил
За столом в Екатерининском зале [MASK] 39 человек .	разместились
В числе приглашенных [MASK] восемь руководителей регионов , которым достались самые дальние от Путина места .	были
[MASK] на заседании Путин .	Председательствовал
Основными факторами , которые стимулируют экономику сегодня , [MASK] рост доходов населения и потребительские расходы " , - сказал Путин .	остаются
В речи так часто и убежденно [MASK] слова " надо " , " предстоит " , " будет " , что , казалось , премьер уже побывал в этом светлом завтра , в которое теперь зовет всех остальных .	звучали
Следующим пунктом повестки расширенного заседания правительства [MASK] выступления в прениях министров .	значились
Именно столько , по оценке министра , [MASK] один цикл полного обновления оборудования .	составляет
На частных инвесторов , как выяснилось , [MASK] и министр культуры Владимир Мединский .	рассчитывает
У [MASK] своя головная боль - около 140 тыс. памятников культуры и археологии , на спасение и сохранение которых тоже нужны десятки миллиардов рублей .	него
А следом за инфляцией вниз [MASK] и ставки по банковским кредитам , предсказал Игнатьев .	пойдут
Но какой [MASK] быть новая модель ?	должна
" Сегодня [MASK] констатации факта экономического торможения .	мало
Тем [MASK] что в стране включаются все новые факторы торможения : растет налоговая нагрузка , замедляется спрос , растут неснижаемые расходы бюджета " , - указывает Игорь Николаев .	более
На изложение " основ науки " истории учебнику [MASK] обычно вводные параграфы и - иногда - задания для самостоятельной работы с источниками .	остаются
Но даже здесь [MASK] альтернативные истории , например про выселение народов или про коллаборационистов .	есть
[MASK] такое возражение на ситуацию множественности учебников : но ведь не школьник определяет учебник , по которому будет учиться , а его учитель или школа , так о какой же свободе выбора идет речь ?	Есть
Из картинки , рисуемой обсуждением этой проблемы , совершенно [MASK] учитель - человек , от которого зависит успех или провал всех усилий государства и общества получить нужный результат .	выпадает
С позиции этого подхода очень [MASK] учебник - он и несет в себе Знание , которое необходимо преподать .	важен
Если сейчас в качестве возражения кто-то подумает о несчастных забитых " училках " , которые ничего сами преподать не могут ( дескать , " пусть уж лучше передадут чужие умные мысли " ) , - то , во-первых , такими " забитыми " их [MASK] как раз подобная государственная политика , а , во-вторых , передать мысли так , чтобы их кто-то захотел усвоить , " забитая училка " тоже не сможет .	сделала
[MASK] ли унификация учебника , что учителя должны забыть о том , чему их самих учили , и превратиться в трансляторов концепций " двадцати лучших историков " ?	Подразумевает
Мне тогда [MASK] 10 лет .	было
Тогда [MASK] бы репрессии , но развивалась бы и рыночная экономика .	проводили
После [MASK] Ленина была борьба между Троцким и Зиновьевым с одной стороны , Бухариным и Сталиным с другой стороны , где Сталин всегда выигрывал , потому что он наследник Ленина .	смерти
Но если представить себе , что ничего бы этого не было и он бы стал диктатором , то , конечно , не [MASK] бы двадцатого съезда , потому что то , о чём Хрущёв доложил на том съезде , Берия бы этого делать не стал .	было
У Хрущёва тоже , конечно , [MASK] руки в крови , но уж не до такой степени , как у Берии .	были
[MASK] бы примерно такой режим , как после смерти Мао Цзэдуна в Китае .	Был
В отношениях с Америкой было бы гораздо [MASK] всё .	легче
Между тем на Землю постоянно [MASK] метеориты , которые иногда называют межпланетными зондами для бедных : не нужно никуда лететь и снаряжать опасные экспедиции , нужно только ходить и собирать .	падают
Хорошо [MASK] история о том , что французская Академия наук запретила исследовать метеориты и называть их камнями с неба , так как " с неба камни падать не могут " .	известна
[MASK] ни одного метеорита , химический состав и структура которого заставили бы заподозрить его межзвездное происхождение .	Нет
[MASK] случаи , когда метеорит падал на машину , убивал чью-то корову , но это были отдельные эпизоды , которые никак не меняли общую картину .	Известны
Единственным разрушительным явлением такого рода до недавнего времени [MASK] взрыв Тунгусского метеорита , который произошел в июне 1908 года .	оставался
[MASK] лишь отдельные рассказы о том , что , возможно , какие-то местные жители всё же погибли при этом событии .	Имеются
Поэтому сейчас [MASK] возможность оценить и энергетику , и характер прохождения метеорита через атмосферу .	есть
При вхождении метеорита в атмосферу со сверхзвуковой скоростью с ним [MASK] сложные процессы , характер которых зависит и от траектории метеорита , и от его химического состава , и от его структуры .	происходят
Главным фактором на первом этапе вхождения метеорита в атмосферу [MASK] аэродинамическое давление , которое его разрушает .	является
В результате [MASK] очень быстрое выделение большого количества энергии , которое наблюдается на Земле как очень яркая вспышка ( наверное , не совсем правильно называть это взрывом ) .	происходит
Также [MASK] образоваться ударная волна , которая чревата разрушениями .	может
Тем не менее в истории уже [MASK] по крайней мере один пример , когда тело даже меньшего размера было замечено примерно за сутки до его падения .	есть
Но для того , чтобы это можно было делать уверенно , [MASK] специализированная сеть исследовательских телескопов .	необходима
В 2009 году на орбите [MASK] специализированный американский инфракрасный телескоп WISE , в задачу которого среди прочего входила оценка численности опасных астероидов в окрестностях Земли .	работал
[MASK] не открытыми буквально несколько десятков , но они , скорее всего , будут обнаружены в ближайшее время .	Остались
Хуже [MASK] дело с астероидами в диапазоне размеров от ста метров до одного километра .	обстоит
Опасность [MASK] представлять астероиды меньшего размера .	продолжают
Поэтому [MASK] делом будущего и их обнаружение , и уж тем более вопрос , что с ними делать потом .	остается
[MASK] расследование , которое шло долгих 14 лет .	Началось
Если в самом начале 1990-х советское прошлое было предметом рассмотрения с точки зрения совершенных коммунистической системой преступлений , о которых писали много и открыто , то к началу 2000-х [MASK] новые ветры .	задули
На этом внутриполитическом фоне в самой Главной военной прокуратуре не [MASK] ясности и постоянно велась борьба вокруг вопроса о том , кого конкретно следовало обвинить в Катынском преступлении и как его квалифицировать - как военное преступление или всего лишь как " превышение власти " должностными лицами .	было
В первоначальном варианте постановления о прекращении дела , подготовленном в 1994 году руководителем следственной группы Анатолием Яблоковым , в числе обвиняемых [MASK] и члены Политбюро ЦК ВКП(б ) во главе со Сталиным , подписавшие решение от 5 марта 1940 года о проведении массовых расстрелов польских граждан , и , разумеется , верхушка НКВД , отвечавшая за проведение расстрелов .	значились
Примерно тогда же [MASK] слух , что дело будут затягивать до тех пор , пока не умрут последние рядовые сотрудники НКВД , непосредственно участвовавшие в расстрелах и захоронении тел казненных в Катыни , Медном и Пятихатках .	возник
Хотя в 2010-м , после Смоленской катастрофы , [MASK] слабая надежда на то , что Кремль пересмотрит позиции и предпримет шаги для того , чтобы решить проблему Катыни .	появилась
[MASK] вопрос : а что мешает открыть для всех постановление Главной военной прокуратуры по " Катынскому делу " ?	Возникает
[MASK] очевидной полная юридическая несостоятельность и беспомощность этого документа .	Станет
Ведь что [MASK] было выяснить расследование .	должно
В-третьих , [MASK] явная недоработка следствия , так как не был выявлен полный список жертв , что обязательно следовало сделать и для завершенности расследования , и для возможности их реабилитации .	видна
[MASK] эти настроения и щедро расточаемые посулы Кремля , что не сегодня - завтра материалы " Катынского дела " будут рассекречены и переданы в Польшу , а расстрелянные поляки будут реабилитированы .	Питали
До сих пор [MASK] не переданными 35 томов " Катынского дела " .	остаются
В [MASK] российской стороны изначально был серьезный изъян .	действиях
Вероятно , в том и [MASK] сверхзадача российского руководства , чтобы не отдавать в Польшу юридически значимые и имеющие доказательную силу документы , а признавать ответственность за Катынское преступление лишь на словах .	заключается
[MASK] статус принятых на сей счет деклараций ?	Каков
В сердцах российских государственников и патриотов сегодня [MASK] две противоположные тенденции .	борются
И здесь [MASK] и подмена понятий , и прямые фальсификации , вплоть до завышения числа погибших в несколько раз .	наблюдаются
То есть здесь в [MASK] - четкий классовый подход , который был определяющим в ходе репрессий по " кулацкой операции " НКВД в 1937 - 1938 гг .	основе
[MASK] ли Сталин о погибших в 1920 году в Польше красноармейцах ?	Думал
[MASK] ли эти мечты ?	Сбудутся
Ну , а по большому счету [MASK] выбор приоритетов и направление дальнейшего политического развития страны .	определит
В одном из сел Ставрополья [MASK] скандал .	случился
К хору [MASK] и полпред в Северо - Кавказском федеральном округе Хлопонин , и , страшно подумать , сам президент Путин .	присоединился
Еще бы , его изо всех сил [MASK] РПЦ , совершенно очевидно преследуя свои собственные миссионерские цели .	лоббировала
Об этом [MASK] вся властная риторика - тут и православные истоки русской истории , тут и доминирующая роль православия в отечественной культуре , и многое , многое другое .	свидетельствовала
От покушения на принцип светскости [MASK] он один .	выиграл
[MASK] еще и настроенный категорически против " большого американского сатаны и малого израильского сатаны " Иран .	Есть
И [MASK] китайский выход на сцену .	тут
Пекину , похоже , глубоко [MASK] судьба сирийского диктатора , да и военно морская база в Тартусе китайцам покамест ни к чему .	безразлична
Китайцам [MASK] и важны энергоносители , получаемые из Ирана .	нужны
Иранскую нефть , правда , [MASK] с успехом заменить при необходимости саудийская , но для успеха этого предприятия желательно продемонстрировать уважение антисирийски настроенному нефтяному арабскому миру .	может
Главной головной болью для нас [MASK] Иран с его ядерными устремлениями , и нелегко предугадать , как поведут себя тегеранские аятоллы по ходу развития кровопролитного сирийского сюжета .	остается
Природу тихого тектонического сдвига , осуществляемого этими людьми , [MASK] основатель фермерского кооператива LavkaLavka Борис Акимов .	раскрывает
Так [MASK] это движение .	родилось
Чтобы помочь им в этом , а заодно и вкусно накормить горожан , и [MASK] LavkaLavka .	существует
- Но [MASK] - то все совсем не так .	начиналось
И со мной [MASK] постепенное , но радикальное изменение .	произошло
- У меня [MASK] и осталось много претензий к власти .	было
Теперь у [MASK] цех в Тульской области , где он делает вкусные колбасы и сосиски .	него
У [MASK] несколько сотен гектаров полей , где он выращивает свеклу , картошку , пшеницу без гербицидов , чтобы кормить животных .	Александра
[MASK] еще семейство Бодровых .	Есть
А [MASK] все вот чем : у Бодровых сегодня - одна из крупнейших козьих ферм в России , в вымиравшей деревне Цапушево открылась кафедра козоводства Тимирязевской академии , туда на практику приехала студентка Юля , которая в Цапушеве не только собрала материал для научной работы , но и познакомилась со своим будущим мужем Андреем Бодровым , сыном Надежды и Александра .	закончилось
- Среди [MASK] вашего кооператива много тех , кто переехал в деревню из города ?	фермеров
[MASK] мы , например , с Натальей Пашкевич из Тамбовской области , она поставляет нам овощи .	Работаем
У Натальи [MASK] никакого компьютера , но мы поместили информацию о ней на сайте .	нет
Здесь [MASK] люди , которые с увлечением делают хорошее дело , и у них это получается " .	живут
На сайт " Лавки " [MASK] удивительные письма : " Живу в Риме уже пять лет и понимаю , что единственная причина , почему хотел бы вернуться в Россию , это вы " .	приходят
[MASK] себе человек , у него есть профессия .	Живет
В [MASK] его миссия ?	чем
Не [MASK] так существовать государство , чтобы в нем было тридцать очагов жизни , а между ними - тысячи километров пустоши .	может
В [MASK] ее смысл ?	чем
У [MASK] огромные территории , последние двадцать лет они не обрабатывались .	нас
В этом смысле у [MASK] огромный потенциал .	России
Иначе им [MASK] кто-то другой .	воспользуется
[MASK] ( лат. lit(t)eratura , буквально - написанное , от lit(t)era - буква ) - в широком смысле совокупность любых письменных текстов .	Литература
Тем не менее у литературы [MASK] ряд универсальных свойств , неизменных во всех национальных культурах и на всем протяжении человеческой истории , хотя каждое из таких свойств связано с определёнными проблемами и оговорками .	есть
- К литературе [MASK] авторские тексты ( в том числе и анонимные , то есть такие , у которых автор по тем или иным причинам неизвестен , и коллективные , то есть написанные группой лиц - иногда довольно многочисленной , если речь идёт , к примеру , об энциклопедии , но все-таки определённой ) .	относятся
Так , в национальных культурах , осуществивших в XX веке большой скачок в развитии , [MASK] или сохраняются сказители , занимающиеся устным ( стихотворным , на грани песни ) творчеством , - прежде такие песни уходили бы в фольклор и существовали в нём , изменяясь и развиваясь в устах других исполнителей , однако в новейшее время сочинения , например , Джамбула подвергались письменной фиксации сразу после своего создания и поэтому существуют в качестве литературных .	сохранялись
Другой [MASK] превращения устного творчества в письменное - так называемая " литературная запись " : например , воспоминания матери Зои и Александра Космодемьянских , неоднократно изданные отдельной книгой , записаны с её слов и превращены в литературный текст интервьюировавшей её писательницей Фридой Вигдоровой .	способ
- К литературе [MASK] тексты , материалом которых являются исключительно слова человеческого языка , и не относятся тексты синтетические и синкретические , то есть такие , в которых словесный компонент не может быть оторван от музыкального , визуального или какого-либо иного .	относятся
Всем трём названным критериям не вполне [MASK] некоторые древние тексты , традиционно понимаемые как литературные , - например , " Илиада " и " Одиссея " : считается доказанным , что Гомер как единый автор этих двух поэм никогда не существовал , а тексты этих двух поэм сложились из древнегреческого фольклора , исполнявшегося сказителями в виде песен .	удовлетворяют
- К литературе [MASK] тексты , сами по себе имеющие социальное значение ( или рассчитанные на то , чтобы таковое иметь ) .	относятся
С другой стороны , [MASK] проблематичным статус художественного творчества авторов - дилетантов , чьи тексты остаются достоянием их самих и узкого круга их друзей и знакомых : правомерно ли рассматривать как явление литературы стихотворное поздравление , сочинённое группой служащих ко дню рождения своего начальника ?	остаётся
[MASK] это и отбора материала : так , в литературных энциклопедиях , выпущенных в СССР , находилось место для сугубо второстепенных писателей социалистической и коммунистической ориентации , но отсутствовали весьма значительные авторы , известные своим негативным отношением к советскому строю .	Касается
И , наверное , [MASK] оно и было .	так
На новом витке истории маски [MASK] представители тайных мужских союзов , обладавшие громадной властью .	надели
Но [MASK] и исключения - у народов бакуба ( Конго ) и менде ( Сьерра-Леоне ) существовали женские тайные союзы , имевшие свои маски .	случались
Средством перехода в загробный мир [MASK] погребальный обряд , где маски использовались очень широко .	служил
Без " ложных лиц " не [MASK] и война - надевая страшные маски , воины , во-первых , пугали противника , а во-вторых , защищались от мести враждебных духов .	обходилась
Их , как и эту маску лисицы , охотно [MASK] молодые неформалы .	надевают
Когда-то в шествиях ряженых с удовольствием [MASK] и знать ( например , царь Иван Грозный ) - отчасти из суеверия , отчасти из желания повеселиться .	участвовала
А последней маской , в которую всерьез верят дети , [MASK] Дедушка Мороз .	остался
В Кремле и в Белом доме на прошлой неделе [MASK] борьба двух экономических групп , которые можно назвать минфиновцами и глазьевцами .	обострилась
В результате [MASK] сырьевая ориентация экономики , ее офшоризация , утечка капитала .	усиливается
Очевидно [MASK] нарастающая дезинтеграция российской экономики и ее технологическое отставание не только от передовых , но и от развивающихся стран .	идут
[MASK] Глазьев и главное достижение минфиновцев - новое бюджетное правило , которое правительство Медведева считает чуть ли не главным своим успехом .	Критикует
Тем самым искусственно [MASK] инвестиционный потенциал экономики , усугубляется диспропорция между сбережениями и инвестициями , затрудняется достижение установленного президентом России целевого ориентира нормы накопления в 25 % ВВП " , - пишет президентский советник .	ухудшается
Ведь для выполнения предвыборных обещаний Владимира Путина [MASK] рост ВВП на 5 - 6 % в год , тогда как в реальности экономика растет в два - три раза медленнее .	необходим
И тут [MASK] непризнанные " гении " , которые с жаром осуждают " косную официальную науку " , неспособную воспринять их идеи .	появляются
[MASK] ключевой вопрос : а почему наука вообще имеет столь привилегированное положение в нашем обществе ?	Встает
[MASK] ли вы тормозам своей машины ?	Доверяете
Источником доверия обычно [MASK] прошлый опыт .	служит
[MASK] для нее была очевидная связь ритмов жизни с годичным и суточным циклами .	Основанием
Вершиной греческой науки [MASK] аксиоматическая геометрия Евклида , которая и по сей день преподается в школе .	стала
В первом [MASK] безупречные общие правила и свойства , доступные нашему мысленному взору , второй же состоит из их грубых воплощений , которые лишь приблизительно следуют идеальным образцам .	содержатся
Не [MASK] подлунный мир и пришедшее на смену античности христианство .	жаловало
[MASK] удивления тот факт , что , например , геоцентрическая система Птолемея , не имея никаких подтверждений в Священном Писании , тем не менее воспринималась как неотъемлемая часть христианской картины мира .	Достоин
Причем многим из них быстро [MASK] удивительно полезные применения ( маятниковые часы , хронометр с пружинным балансиром , паровые машины , термометры и т. п ) .	нашлись
Но тем серьезнее [MASK] кризис , когда стали появляться экспериментальные данные , несовместимые с ньютоновской физикой .	оказался
С XVII - XVIII веков [MASK] развиваться химия , которая дает более последовательное объяснение свойств веществ и постепенно приходит к современной атомно - молекулярной теории .	начинает
А таких примеров к концу XIX века [MASK] немало .	накопилось
Другую проблему [MASK] новорожденная электродинамика .	подбросила
Справиться со всеми этими проблемами [MASK] теория относительности и квантовая механика , которые показали , что теория Ньютона не является абсолютно точной .	позволили
Ни о каких доказательствах естественно - научных теорий больше не [MASK] быть и речи .	могло
Осенью 2006 года в России [MASK] первый в истории нашей страны " обезьяний процесс " : петербургская школьница Мария Шрайбер и ее отец Кирилл Шрайбер пытались в суде оспорить правомерность преподавания в школе теории эволюции .	стартовал
Среди [MASK] , которыми истцы обосновывали свои претензии , было утверждение о том , что дарвиновская теория естественного отбора " не доказана " и является " не более чем гипотезой " .	аргументов
Теперь их при каждом удобном случае [MASK] противники теории эволюции .	повторяют
Особую остроту этому вопросу [MASK] быстрые темпы появления новых научных дисциплин и , соответственно , новых теорий : от квантовой механики до психоанализа , от генетики до внегалактической астрономии .	придавали
На этом фоне [MASK] популярен позитивизм - концепция , предложенная в 1844 году французским философом Огюстом Контом , согласно которой только опыт является фундаментом научного знания , а теории лишь упорядочивают эмпирические факты .	стал
Для позитивиста [MASK] только факты и различные способы их взаимоувязки .	есть
Естественным развитием идей позитивизма [MASK] представление о том , что все научные теории заведомо ошибочны , поскольку не могут учитывать всего разнообразия реального мира .	стало
И тогда им на смену [MASK] новые , более совершенные , но по-прежнему временные теории .	приходят
И , кстати , по той же причине не [MASK] научной и гипотеза о существовании где-то в космосе братьев по разуму - чтобы ее опровергнуть , пришлось бы обследовать весь бесконечный объем Вселенной .	является
[MASK] само понятие научного факта .	Подвело
Ну а при использовании сложных приборов [MASK] порой многолетняя работа , чтобы учесть все вовлеченные в акт измерения теории .	требуется
Постепенно [MASK] вырасти целый пояс защитных гипотез , которые окружают так называемое твердое ядро теории и обеспечивают ее работоспособность , несмотря на все трудности .	может
В итоге [MASK] целый рынок " новых парадигм " .	образовался
Наконец , [MASK] немало " скромных опровергателей " , которые не претендуют на создание новой парадигмы , а лишь пытаются разрушить старую , скажем , теорию относительности , квантовую механику или теорию эволюции .	есть
Поэтому узнать нечто новое и стоящее [MASK] только тот , кто целенаправленно к этому стремится , опираясь на огромный массив уже накопленного знания .	может
Поскольку на массовое образование никогда не выделялось много денег , на каждого учителя [MASK] целая орава детей , которых требовалось строго организовать .	приходилась
Так [MASK] классно - урочная система , теоретическое обоснование которой дал в XVII веке проповедник реформаторской церкви Ян Амос Коменский .	родилась
Если раньше школа была практически единственным местом получения знаний , необходимых для социального успеха , то теперь [MASK] примеров того , как двоечники и троечники становятся успешными людьми .	немало
Еще три столетия назад была [MASK] Белл - Ланкастерская система взаимного обучения , в которой осуществление учебного процесса во многом возлагалось на самих обучающихся .	популярна
За многие годы попыток организовать образование по-иному [MASK] множество моделей и подходов .	родилось
К 1990 году в мире [MASK] около 500 вальдорфских школ и вдвое больше детских садов .	существовало
[MASK] пример .	Вот
Таким образом , сначала [MASK] индивидуальный и добровольный выбор деятельности , которая затем сопровождается обсуждением нового опыта .	происходит
И уже из этого [MASK] задачи для изучения конкретных предметов , которые теперь подкреплены возникшим у подростка желанием и пониманием , зачем ему это нужно .	рождаются
А когда [MASK] желание , любые предметы обычно осваиваются и по ним сдаются экзамены .	появляется
В такой системе значительно [MASK] роль учителя .	меняется
[MASK] целая сеть продуктивных школ , которые стремятся использовать ресурсы окружающей среды в образовательных целях .	Сформировалась
[MASK] из серьезнейших проблем современной традиционной школы - мотивация .	Одна
Вполне [MASK] возможные сомнения : как будут взаимодействовать с окружающим миром ученики и выпускники " свободных школ " ?	понятны
Да и всем ли детям [MASK] такие школы ?	показаны
Чаще всего в арсенале " нормальных " педагогов [MASK] примерно те же методы , что считаются важными в школах , обычно относимых к альтернативным .	оказываются
В России в русле такой " нормальной " педагогики [MASK] работать сторонники социоигрового подхода , театральной педагогики , коллективного способа обучения , педагогики поддержки и других течений .	умеют
Ключевой задачей для родителей [MASK] поиск способов освоения школьной программы с учетом индивидуальных особенностей ребенка и безболезненно для его психики , в частности с индивидуальным выбором темпа и порядка обучения , а также с учетом образа жизни и режима деятельности как самого ребенка , так и семьи в целом .	становится
В последние годы постоянно [MASK] число родителей , забирающих своих детей из школы и обучающих их самостоятельно .	растет
На помощь им нередко [MASK] объединения родителей , помогающих друг другу в обучении своих детей .	приходят
Как ни странно , одним из препятствий на пути развития семейного образования в России [MASK] неосведомленность родителей о такой возможности .	является
[MASK] возможность онлайн - конференций и интернетсеминаров ( их иногда называют вебинарами ) .	Появляется
[MASK] все условия для настоящего бума дистанционного образования .	Сложились
В заочную учебу успешно [MASK] включаться только тот , у кого уже есть мощная мотивация и навык самостоятельной работы .	может
К сожалению , среди российских [MASK] таких немного .	школьников
К тому же и самому успешному ученику чрезвычайно [MASK] живое общение со сверстниками и наставниками .	важно
Не менее интересным и мощным ресурсом альтернативного образования [MASK] служить люди , увлеченные своим делом .	могут
Но чаще к таким программам [MASK] родители , понимающие , что интерес к учебе у ребенка уже подорван классно - урочной системой и его надо как-то восстанавливать .	обращаются
Именно в подобной ситуации остро [MASK] увлекательные образовательные программы , реабилитирующие " науки " в глазах школьника , наглядно доказывая , что с увлечением можно не только играть в футбол , но и познавать новое .	необходимы
В течение года наше общество [MASK] события декабря - мая и дело " Pussy Riot " .	взволновали
Уже давно [MASK] родовая черта постсоветского режима , с одной стороны - либерально - капиталистического , с другой - бюрократического , - невозможность его адекватной легитимации .	выявилась
Из этой сущности бюрократии [MASK] необходимость идеократической легитимации , призванной обосновать те самые " принципиальные ориентиры " и " дальнейший путь существования " уже без прямой отсылки к воле народа - суверена .	вытекает
Поскольку постсоветский политический режим позиционирует себя как либерально - капиталистический , ему [MASK] другой способ легитимации .	необходим
Однако , в стране , где установлена либеральная конституция , но либеральная идеология не является доминирующей , либеральные ценности - общепризнанными , а уровень электоральной поддержки либеральных партий настолько низок , что они не могут рассчитывать на представительство в высшем законодательном органе , неизбежно [MASK] особая идеологическая ситуация .	складывается
Но именно поэтому [MASK] востребованным чувство правоты , с которым как защитники , так и противники " Пусси " боролись друг с другом .	оказалось
Поэтому , когда выдвигаются лозунги на злобу дня , [MASK] уверенности в правоте .	нет
[MASK] перспективы .	Нет
Тем [MASK] , что у нас формально никто не выступает ни против прав , ни против Конституции и законности .	более
Им самим нередко не [MASK] то конкретное , что они вынуждены были охранять , и поэтому они предпочитали говорить о сохранении и восстановлении абстрактной русской цивилизационной , духовной , культурной и религиозной " идентичности " .	нравилось
В таком же неуверенном положении [MASK] и власть .	находилась
В сферу политики [MASK] нечто безусловное или кажущееся таковым очень многим .	проникло
У другой стороны конфликта [MASK] такое же чувство .	появляется
Теперь [MASK] нечто безусловное - ценности современного цивилизованного человека .	появилось
Не [MASK] ни одна из проблем , но о них временно можно забыть , сведя все к проискам врагов и антипатриотов - безбожников , подрывающих саму основу российской идентичности - православную веру .	исчезла
Ревизии [MASK] нечто большее , чем " либеральный зигзаг " Медведева и даже плоды горбачевской " перестройки " .	подвергается
Под вопросом [MASK] европейский выбор России как таковой .	оказался
Только с точки зрения неевропейского выбора безусловной ценностью [MASK] стабильность .	является
Что , о ужас , у сторонников европейского выбора [MASK] самые настоящие враги в политическом смысле .	появились
[MASK] раскола - иллюзия монолитности , маскирующая лицемерие и конформизм , к чему нас сейчас и хотят привести .	Хуже
[MASK] в вопросах легитимации он поэтому будет неизбежно , но зафиксироваться в одном из крайних положений , похоже , органически неспособен .	Качаться
Но точно так же [MASK] и пределы попыток легитимации власти путем чего-то иного , кроме народного суверенитета .	обозначились
В 1885 году между двумя лидерами европейской медицины - Луи Пастером и Робертом Кохом - [MASK] серьезный спор .	возник
Поводом [MASK] громкий успех Пастера : созданная им вакцина от бешенства безотказно спасала покусанных от Эльзаса до Смоленщины .	стал
Однажды к Пастеру [MASK] посетитель , назвавшийся Эммерихом Улльманом , врачом из Вены .	явился
Вместе с шефом в этих опытах [MASK] еще несколько сотрудников лепрозория .	участвовали
Позднее аналогичные попытки [MASK] итальянский врач Джузеппе Профета и двое его коллег .	предпринимали
У них не [MASK] другого способа узнать что-либо о процессе заражения : наука в те времена не знала ни одного животного , восприимчивого к проказе ( позднее обнаружилось , что ею могут заражаться броненосцы ) .	было
[MASK] № 1 тогда был сифилис , перед которым общество оказалось совершенно беззащитным : действенных средств лечения не существовало , а профилактике препятствовало викторианское ханжество .	Проблемой
[MASK] из самых ранних документированных опытов на себе был длительный эксперимент известного итальянского врача и анатома Санторио Санторио ( 1561 - 1636 ) , известного также как Санкториус Падуанский .	Одним
В наши дни дело падуанского доктора [MASK] целое интернет - сообщество " Измерь себя " .	продолжает
В него [MASK] несколько десятков местных групп в разных странах мира ; общее число участников движения измеряется десятками тысяч .	входят
Идеологом сообщества [MASK] Сет Робертс , профессор пекинского университета Цинхуа .	является
Уже через несколько дней у него [MASK] признаки гонореи , а затем развились и симптомы сифилиса .	появились
В таких опытах [MASK] " слепой " метод : экспериментатор подопытный точно знает , какому воздействию он себя подвергает .	невозможен
А у самих экспериментаторов порой [MASK] убеждение , что эксперименты на себе дают им право подвергать таким опытам и других людей , порой не спрашивая их согласия и даже не ставя их в известность .	возникает
В пантеоне врачей - героев , отважно рисковавших собой ради победы над тяжелыми болезнями , по праву [MASK] имя Джозефа Гольдбергера - американского эпидемиолога , выяснявшего в 1915 - 1916 годах причины пеллагры .	значится
У подопытных узников [MASK] хорошо известные симптомы пеллагры , которые Гольдбергер успешно излечил добавлением в рацион продуктов с В3 .	развились
К этой же эпохе [MASK] деятельность Хидэё Ногути - японского врача - инфекциониста , перебравшегося в 1900 году в США .	относится
Но главным [MASK] его интересов был опять-таки сифилис .	предметом
Через три недели у него [MASK] сильнейшая лихорадка , никаких бородавок при этом не появилось .	началась
Однако наибольшую популярность в обществе ему [MASK] обыкновение ставить разнообразные опыты на самом себе .	принесло
В годы Второй мировой войны в разговорном английском языке [MASK] даже словечко " холдейнизм " , означавшее примерно " регулярное подвергание себя болезненным и/или опасным опытам " .	появилось
Поводом для них [MASK] исследования пребывания людей на значительной глубине ( в затонувшем корабле , подлодке и так далее ) и возможности их быстрого подъема оттуда , в которых почти 50-летний ученый был не только научным руководителем , но и главным подопытным .	стали
Да в таких экспериментах и не [MASK] ни большая выборка , ни контрольная группа , зато весьма важны личные качества испытуемых - не только смелость и выдержка , но и привычка к самонаблюдению и хорошее знание физиологии .	нужны
Тем [MASK] случаи , когда опыты на себе не только проводились , но и содействовали открытиям или по крайней мере их широкому признанию .	интереснее
С 1981 года ему [MASK] молодой сотрудник Барри Маршалл .	помогал
В этой стройной [MASK] не было места ни для каких бактерий .	картине
К десятому дню у него [MASK] все признаки острого гастрита , который он аккуратно подтвердил стандартными методами клинической диагностики .	развились
И наоборот , [MASK] случаи , когда язва желудка развивалась у людей и без H. pylori .	известны
Для операции не [MASK] медицинских показаний , Уорвик просто хотел выяснить , смогут ли электронное устройство и мозг понимать друг друга .	было
Но против этой , казалось бы , ясной картины [MASK] немало других фактов , вроде бы свидетельствующих в пользу версии убийства .	есть
Но если повешенный сорвался , то [MASK] вопрос , успел ли он умереть в петле , или его повесили уже мертвого ?	встает
Подозрительным [MASK] и то обстоятельство , что , перед тем , как обнаружить труп хозяина , его телохранитель в течение пяти часов отсутствовал на вилле , оставив Березовского в одиночестве .	выглядит
И , разумеется , против версии самоубийства [MASK] отсутствие предсмертной записки .	говорит
Правда , [MASK] слухи , что вот-вот должен всплыть какой-то грандиозный компромат на Путина , который будет обнародован после смерти Бориса Абрамовича .	ходят
[MASK] и отсутствие предсмертной записки , и запертая дверь в комнату , как в классических детективах .	Отсюда
Осенью [MASK] судебные слушания по убийству Литвиненко , Березовский был главным свидетелем .	начнутся
Впрочем , был ли он разорен , наверняка [MASK] лишь сам Борис Абрамович .	знал
Тут [MASK] и то , что Березовский , как отмечают все , кто его хорошо знал , плохо разбирался в людях .	сказалось
[MASK] у Бориса Абрамовича и безусловно добрые дела .	Были
[MASK] - способность животных изменять свои действия под влиянием внутренних и внешних факторов , характерная черта животного типа организации .	Поведение
Примером [MASK] фото - и хемотаксисы бактерий , сине-зелёных водорослей .	служат
Хорошо [MASK] никтинастии растений - открывание и закрывание цветков в связи со сменой дня и ночи , фототропизмы листьев , гидро - и хемотропизмы корней .	известны
Вопросами психологии и поведения людей и животных [MASK] ещё Аристотель , Хризипп , Сократ и Платон , однако серьёзное научное изучение поведения стало возможно лишь с созданием эволюционного учения .	занимались
Предметом психологии [MASK] поведение человека , однако психология неоднократно меняла предмет своего исследования на протяжении долгой истории своего развития .	является
Объектом зоопсихологии [MASK] поведение животных .	является
Предметом зоопсихологии [MASK] особенности и закономерности психической деятельности животных , а также её развитие в онтогенезе и филогенезе .	являются
Характерной чертой сравнительной психологии [MASK] применение сравнительного анализа в качестве основного метода .	является
[MASK] этого направления был отказ от изучения психики , как непознаваемого явления .	Особенностью
Основателем бихевиоризма [MASK] американский психолог Джон Уотсон , он же и предложил этот термин .	является
Предметом этологии [MASK] механизмы , адаптивное значение , особенности развития поведенческих актов в онтогенезе и вопросы эволюции поведения .	являются
Предмет этологии [MASK] законченные , скоординированные поведенческие акты .	составляют
Со времён Чарльза Дарвина в науке [MASK] представление о трёх составляющих психической деятельности животных .	установилось
Общим для животных [MASK] повышение чувствительности к пищевым раздражителям .	является
Хорошо [MASK] ловушки пауков .	известны
Классическим примером пастбищного типа хищников [MASK] служить крупные позвоночные травоядные животные , такие как овцы и козы .	могут
Среди членистоногих [MASK] наружное пищеварение .	встречается
Среди насекомых [MASK] запасание корма для личинок .	распространено
У млекопитающих , наряду с цирканнуальным , [MASK] более короткий эстральный цикл , определяющийся физиологическими процессами .	имеется
Моногамией [MASK] тип брачных отношений , при котором образуются более или менее прочные пары и оба партнёра участвуют в уходе за потомством .	называется
Насиживать яйца [MASK] как самец и самка попеременно , как у речной крачки , так и только самец или только самка .	могут
Необходимым условием начала перехода к насиживанию [MASK] распознавание яиц .	является
Учитывая распространённость внутривидового и межвидового гнездового паразитизма - он описан более , чем у 230 видов - [MASK] понятным биологическое значение избирательности по отношению к яйцам .	становится
После вылупления птенцов [MASK] стадия выкармливания .	начинается
По характеру ухода за потомством [MASK] две группы птиц - птенцовых и выводковых .	выделяют
Особое значение для них [MASK] вскармливание детёнышей .	имеет
Исключительным явлением [MASK] отцовское родительское поведение клопов подсемейства Belostominae , у которых самки после копуляции откладывают яйца на спину самцов .	является
К оборонительному поведению [MASK] действия , направленные на избегание опасности .	относятся
Классическим примером оборонительной реакции [MASK] реакция избегания , наблюдающаяся у выводковых птиц в ответ на силуэт хищника .	является
К нему [MASK] угрожающие демонстрации , нападение и нанесение травм .	относятся
У них ( самцов ) в период размножения агрессию [MASK] соперник , приближающийся к границам участка .	вызывает
Результатом этого процесса [MASK] снижение порога чувствительности ( и избирательности ) к релизерам .	является
К социальному поведению [MASK] проявления психической деятельности , непосредственно связанные с взаимодействием между отдельными особями и их группировками .	относятся
[MASK] два основных типа социального поведения - групповое , для которого характерно наличие взаимного влечения между особями , и территориальное , при котором такого влечения нет .	Выделяют
Территориальным [MASK] поведение , связанное с делением доступной территории на индивидуальные участки .	называется
Если пациент находится в стационаре , у него [MASK] право " на предоставление условий для отправления религиозных обрядов , проведение которых возможно в мед учреждении , в том числе на предоставление отдельного помещения , если это не нарушает внутренний распорядок больницы " .	есть
Так [MASK] настоятель храма Покрова Богородицы в Филях Борис Михайлов , который более 20 лет вместе с добровольцами посещает городскую клиническую больницу № 19 .	считает
В результате будет [MASK] миссионерство , то есть религию будут навязывать больным , которые находятся в уязвимом , зависимом состоянии , что недопустимо " .	процветать
Сейчас при Первом московском хосписе [MASK] часовня , в которой служит православный священник Христофор Хилл .	действует
" При этом в хоспис регулярно под видом волонтеров [MASK] проникнуть сектанты , - рассказывает Федермессер .	пытаются
В постановлении Минздрава [MASK] одна деталь - доступ священнослужителя разрешен , только " если это не нарушает внутренний распорядок больницы " .	есть
По внутреннему распорядку больницы [MASK] приемные часы - скажем , с двух до пяти .	есть
А значит , [MASK] Нюта Федермессер , если человеку станет плохо ночью и он попросит позвать священника , сделать это будет невозможно .	резюмирует
[MASK] 10 часов вечера , и священник с большим трудом пробился в больницу только после звонка охранника заместителю главврача .	Было
Кроме права на свободу вероисповедания , [MASK] и другие права - не менее важные .	существуют
И между ними вполне [MASK] конфликт .	возможен
В ее случае [MASK] право работодателя , компании British Airways , вводить свой дресс-код и право работника свободно выражать свои религиозные взгляды .	конфликтовали
Но так ли [MASK] этот дресс-код , что его невозможно поменять ни на йоту ?	важен
Вряд ли , [MASK] страсбургские судьи , и поправили судей британских .	решили
Кстати говоря , это косвенно [MASK] и руководство British Airways , слегка поменяв форму своих работниц , что позволило тем из них , чье религиозное чувство требует наглядного выражения , демонстрировать его с помощью крестика .	признало
Что и [MASK] Надя Эвейда на многочисленных фотографиях после своего страсбургского триумфа .	делает
[MASK] она и небольшую денежную компенсацию за свои переживания , в разы меньше той , на которой настаивала , но ведь тут важен высокий принцип , а не низменная корысть .	Получила
Так же [MASK] и страсбургские судьи .	постановили
В двух последних делах [MASK] не менее серьезные вещи .	конфликтовали
Эту логику британских судей и [MASK] их страсбургские коллеги .	разделили
Что ж , ни о каких конфликтах различных прав , разрешением которых занимается законодательство европейских стран и как конечная инстанция Страсбургский суд , теперь не [MASK] и речи .	будет
[MASK] все с точностью до наоборот .	Вышло
Очень важным [MASK] был кризис власти .	фактором
За более чем 20 лет - с 56-го года до создания " Солидарности " в 1980 году - постепенно [MASK] ситуация , которую Ленин в свое время определял как " низы не хотят , а верхи уже не могут " .	сложилась
С другой стороны - со стороны общества - [MASK] место дозревание движения , которое началось в 1956 году и которое с самого начала содержало в себе серьезный рабочий компонент .	имело
Правда , в 56-м [MASK] было и широкое интеллигентское движение : против зависимости от Советского Союза , за демократизацию и либерализацию .	году
Потом [MASK] волнения рабочих в Урсусе и Радоме в 1976 году .	были
Параллельно [MASK] развиваться и интеллигентское движение ( в частности , события марта 1968 года , главными участниками которых были студенты и интеллигенция ) .	продолжало
А в 1980 году [MASK] " встреча " и консолидация разных протестных групп и общественных интересов .	произошла
В ее [MASK] было много людей , которые знали , что такое политика , которые были готовы к принятию политических решений , которые знали , как мобилизовать людей для их реализации .	среде
Хотя это движение имело глубокие исторические корни , организационно [MASK] оно после событий 1976 года в Урсусе и Радоме , когда милиция жестоко подавила протестные выступления рабочих .	оформилось
[MASK] КОР ( Комитет защиты рабочих ) .	Возник
[MASK] ли здесь что-то вроде польского круглого стола ?	Возможно
Для большинства поляков фактором , интегрирующим общество , [MASK] уверенность , что зло приходит извне : коммунизм пришел с востока , война пришла из нацистской Германии .	являлась
А также [MASK] проблема необъятных имперских размеров .	есть
Польскую оппозицию [MASK] люди с различными политическими взглядами и представлениями о будущем устройстве посткоммунистической Польши .	составляли
[MASK] несколько очень важных факторов .	Было
В сегодняшней [MASK] совсем иная ситуация .	России
И потому в [MASK] гораздо более сложная конфигурация общества .	ней
Благодаря длительному периоду относительной либерализации Польши в 60 - 70-е годы , благодаря активной деятельности таких изданий , как издававшаяся в Париже польскими интеллектуалами " Культура " , в Польше [MASK] явление , которое я бы назвал " обучением реализму " .	возникло
Между разными оппозиционными силами не обязательно [MASK] существовать развернутое соглашение о совместной платформе .	должно
[MASK] понимания различий , создания своего рода " протокола " этих различий и формулирования общих ценностей и целей .	Достаточно
Главной тенденцией текущего исторического периода в нашей стране [MASK] нарастающий абсурд , который приказано абсурдом не считать .	является
[MASK] никаких сомнений : поступи этот абсурд в суд , обвинительная " двушечка " , а может быть , и " десяточка " кому надо - гарантирована .	Нет
[MASK] " большой " процесс по " болотному делу " .	Начался
Однако ни у кого [MASK] сомнений , что судья проштампует любой приговор , который будет спущен сверху .	нет
Правда , [MASK] они будут по правилам , которые придумал он сам .	проходить
Однако , похоже , на сей раз [MASK] шансы , что дела пойдут иначе .	есть
Потому что [MASK] важные причины , зачем Путин затеял эти досрочные выборы .	есть
Что касается извечной борьбы самолюбий и амбиций внутри оппозиции , то [MASK] надежда , что очевидная опасность репрессий должна наконец подтолкнуть к объединению противников нынешней власти .	есть
[MASK] ли это , что запаздывание развития просто определяется сравнительно слабым воздействием демонстрационного эффекта на Россию по причине нашего периферийного положения в Европе ?	Значит
[MASK] ли это , что мы , по сути дела , ничем не отличаемся от других периферийных держав - например , испанской или турецкой , которые тоже долгое время были гигантскими империями ?	Значит
[MASK] ли это вообще , что все " несчастливые " страны несчастливы в своем развитии одинаково ?	Значит
[MASK] такая разница ?	Откуда
Возможно , между ними [MASK] глубокие культурные различия .	лежат
Но если переменится образ жизни этого исследователя , то [MASK] перемениться в лучшую сторону и результаты его работы .	смогут
Только героями здесь уже [MASK] не отдельные люди с их житейскими трудностями , а целые страны с их сложными историческими путями развития .	выступают
То есть [MASK] зависимость не только от сложившейся в давние времена и трудно трансформирующейся культуры , но и от особенностей исторического пути , которые меняются постоянно в зависимости от меняющихся обстоятельств , и в первую очередь в зависимости от воздействия демонстрационного эффекта .	существует
Примерно такую эволюцию [MASK] имперские народы Европы - англичане , французы , немцы , испанцы , португальцы , австрийцы , венгры .	осуществили
А [MASK] другой пример зависимости от исторического пути , а не от культуры .	вот
Но дальше [MASK] поколения , возрастают доходы .	меняются
По сути дела , [MASK] просто перераспределение бюджета в зависимости от выявления новых потребностей .	происходит
Сразу [MASK] , кто виноват .	ясно
В первой главе , например , [MASK] речь о том , что антисемитизм в Средние века был характерен и для англичан , и для французов , и для испанцев .	шла
А сегодня ключевой проблемой в данной сфере для Европы [MASK] уже не отношения с евреями , а отношения с выходцами из исламского мира .	являются
Причем внутри крупных держав различным [MASK] поведение имперской бюрократии , сосредоточенной в столицах , и национальных элит , стремящихся к независимости .	окажется
Сегодня у нас [MASK] совсем иные правила игры , нежели те , что были до начала горбачевской перестройки .	действуют
Напротив , [MASK] удобный выезд на западное шоссе , вдоль которого в изобилии размещены заправки , мотели , ремонтные мастерские и т. п .	имеется
В России , так же как в странах Центральной и Восточной Европы , [MASK] толковые реформаторы , имелась политическая воля осуществить трансформацию .	имелись
[MASK] предположение , что проблема здесь исключительно в субъективных причинах - Гайдар недопонял , Ельцин перепил , Горбачев не углубил .	Маловероятно
В зависимости от перепада высот [MASK] свой бег или , напротив , замедлит .	ускорит
Вот , скажем , [MASK] мы по нему , как и другие страны , однако встречаем вдруг препятствие .	движемся
Что же [MASK] собой ловушка ?	представляет
Перед реформаторами [MASK] дилемма .	встает
Так [MASK] мы в ловушку модернизации .	попадаем
Параллельно [MASK] иное сражение - схватка двух ментальностей .	шло
Но весной [MASK] серия катастрофических поражений Красной армии в Крыму и под Харьковом .	последовала
Огромные потери [MASK] и неудачное наступление подо Ржевом .	принесло
Здесь немецкому солдату - профессионалу , умелой самостоятельной боевой единице , [MASK] русский солдат , готовый всем миром навалиться , противопоставить врагу отчаянную готовность жертвовать собою ради выполнения общей задачи .	противостоял
В ополчение [MASK] все трудоспособные мужчины и женщины в возрасте от 16 до 45 лет .	вступали
Особое изумление у немецких солдат [MASK] русские девушки - зенитчицы , которые вели огонь по танкам , поставив свои орудия на прямую наводку .	вызвали
Положение [MASK] контратака 13-й стрелковой дивизии генерала Александра Родимцева ( 10 000 бойцов ) , которая сумела вернуть курган , потеряв при этом в первые же сутки боев треть своего состава .	спасла
Сегодня вновь [MASK] двое .	ушли
[MASK] из причин падения боевого духа в некоторых частях был недостаток продовольствия .	Одной
Много горя [MASK] мне немец .	принес
Много [MASK] я вместе с моей Родиной .	пережил
В груди моей больше [MASK] сердца - раскаленный кусок металла бьется в груди моей .	нет
[MASK] голод , холод , вши и грязь .	Всюду
Днем и ночью нас [MASK] советские летчики .	бомбят
Когда и как [MASK] избавление ?	придет
[MASK] это будет - смерть от бомбы или снаряда ?	Что
Как [MASK] все это вынести человек ?	может
Во вспомогательных частях 6-й армии Паулюса [MASK] около 50 000 бывших русских военнопленных .	насчитывалось
В 71-й и 76-й пехотных дивизиях [MASK] по 8000 русских перебежчиков - почти половина личного состава .	состояло
В танковых дивизиях [MASK] по несколько танков .	оставалось
Между тем с военной точки зрения в захвате города не [MASK] необходимости , поскольку стратегическая цель - обеспечение северного фланга при наступлении на Кавказ - была достигнута : немцы в нескольких местах вышли к Волге .	было
В некоторых дивизиях ( 10 000 чел. ) армии [MASK] по несколько десятков бойцов .	оставалось
Вечером на берег [MASK] раненые в надежде попасть на восточный берег .	выходили
Основным результатом [MASK] тяжелые потери советских дивизий .	стали
11 ноября перед рассветом [MASK] последнее немецкое наступление .	началось
" … Нас всех [MASK] мрак и туман " .	ждет
[MASK] массовое применение снайперов .	Началось
По приказу Чуйкова [MASK] ночные атаки .	участились
19 ноября [MASK] советское наступление на румынские дивизии , прикрывавшие фланги армии Паулюса .	началось
23 ноября в районе Калача [MASK] советские танковые корпуса , наносившие удары с севера и юга от Сталинграда .	встретились
Солдат [MASK] вши .	одолевали
Сверху [MASK] песок .	сыплется
[MASK] прекрасная прежняя жизнь с ее радостями , искушениями и любовью .	Вспоминается
Ударной силой этой группировки [MASK] 4-я танковая армия Германа Гота .	выступала
В ведении 6-й армии [MASK] лагеря советских военнопленных , которые содержались в бесчеловечных условиях .	находились
В лагерях , расположенных в районе Воропоново и Гумрака , из 3500 военнопленных [MASK] в живых только 20 человек .	остались
В это время в Сталинграде [MASK] около 700 000 мирных жителей , в том числе беженцев с других территорий .	скопилось
Только в результате бомбардировок 23 августа в городе [MASK] не менее 71 000 человек .	погибло
В разрушенном городе не [MASK] воды , не было электричества .	хватало
К этому времени в 6-й армии держать оружие в руках [MASK] лишь каждый пятый .	мог
После [MASK] под Сталинградом у русских было еще серьезное поражение под Харьковом .	победы
[MASK] , кто попытался объяснить такое понятие , как " боль " , был Аристотель .	Первым
Но несмотря на многовековую историю изучения природы возникновения боли , для этого ощущения до сих пор не [MASK] единого определения .	существует
В осознании боли огромное значение [MASK] эмоциональное состояние и уровень интеллекта пострадавшего .	имеют
Для хронической боли , продолжающейся гораздо более длительное время , [MASK] сложные нервные механизмы эмоционального и поведенческого уровня .	характерны
Благотворное воздействие , вплоть до полного исчезновения боли , [MASK] оказывать седативные средства и антидепрессанты .	способны
К первой [MASK] боль , вызванная внешними воздействиями .	относится
К третьей , наиболее сложной , категории [MASK] боль , вызванная повреждением нервной системы .	относится
Чрезвычайно [MASK] процент ампутантов , страдающих фантомными болями .	высок
По статистическим данным , болями той или иной интенсивности [MASK] 64 % человечества .	страдает
Для многих людей избавлением от страха и мучительной боли [MASK] применение во время врачебных манипуляций анестезии .	стало
Среди них наиболее [MASK] галотан и энфлуран .	популярны
Во всех развитых странах мира уже сегодня [MASK] центры и клиники боли , специалисты которых для снятия болевого синдрома используют комплексный патогенетический подход .	работают
В России сейчас тоже [MASK] кампания по борьбе с коррупцией .	проходит
И [MASK] - полная аналогия как с Российской империей , так и с Советским Союзом .	здесь
В царской России взятки [MASK] практически все чиновники , у кого была такая возможность .	брали
Для наиболее нашумевшего доперестроечного коррупционного дела " Океан " тоже [MASK] дозированный по должности уровень ответственности .	характерен
В том же направлении [MASK] и начатая Международным консорциумом журналистов - исследователей публикация списков оффшорных счетов известных политиков и бизнесменов , среди которых немало россиян .	действует
В советские времена излюбленным [MASK] пропаганды успехов так называемого социалистического общества было сравнение показателей экономического развития с уровнем 1913 года .	приемом
Однако , пока теоретики и практики развития осваивают логику новой экономики , на наших глазах , подобно вспышке сверхновой звезды , [MASK] третья за столетие трансформация .	началась
Высокой стоимостью здесь [MASK] обладать и высокотехнологичный наукоемкий продукт , и примитивный с точки зрения науки и технологии .	может
Эта [MASK] - процесс виртуализации экономики .	основа
Вполне понятной [MASK] экспансия рекламного бизнеса .	становится
Для создания виртуальных товаров более [MASK] коммуникации , чем реальные производственные мощности , которые стали скорее обузой для лидирующих компаний .	важны
Поэтому [MASK] многочисленные виртуальные организации вроде сетей Dell или Nike , представляющих собой конгломераты автономных фирм , чья деятельность координируется компанией , контролирующей ключевой актив - бренд .	выросли
Так [MASK] товар , производство и организация .	виртуализировались
Кроме того , [MASK] гигантский рынок ценных бумаг , страхующих риски кредиторов .	образовался
[MASK] глобальная система виртуальных финансов , в которой оперируют не реальными средствами платежа разной степени материальности ( от металлических и бумажных денег до цифровых записей на счетах ) , а обещаниями заплатить .	Сформировалась
В сфере печатных масс-медиа [MASK] огромное множество новых изданий , функции газет и журналов выполняющих виртуально , потому что страниц с рекламой в них больше , чем с новостями и статьями .	появилось
Столь же быстрыми темпами [MASK] компьютерные сети .	распространялись
А через 20 лет в сеть [MASK] уже свыше 100 млн компьютеров , и в ней существовали примерно 400 млн сайтов .	входили
Когда брендинг становится массовой и стандартной технологией создания стоимости , [MASK] конкурентных преимуществ .	нет
И на смену ей [MASK] другая логика - движение от брендов к трендам .	пришла
Поскольку феномен столь разнообразен и универсален , для его понимания [MASK] общая теория гламура , которая легко сводится к простой формуле : гламур - это большая пятерка плюс горячая десятка .	требуется
А [MASK] - не цвет волос , а управляемая внешность , управляющая сознанием .	блондинистое
В конструирование гламура из большой пятерки и при помощи горячей десятки и в его экспансию сейчас [MASK] вклад не только звезды поп-культуры и потребители , стремящиеся быть пресловутыми блондинками и метросексуалами .	вносят
[MASK] сомнений : даже если этот закон устоит в Конституционном суде , Европейский суд по правам человека не оставит от него камня на камне , потому что в резолюциях ПАСЕ четко и ясно сказано : свобода выражения мнений не может и не должна ограничиваться " для удовлетворения растущих обид некоторых религиозных групп " или " в силу уважительного отношения к определенным догматам или верованиям той или иной религиозной общины " .	Нет
Какое после таких законов [MASK] быть " светское государство " ?	может
" Там , где торжествует серость , к власти всегда [MASK] черные " .	приходят
Это [MASK] советский хирург Юрий Вороной .	сделал
[MASK] такое мнение , что люди после трансплантации - глубокие инвалиды .	Есть
Лично для меня показателем ее социальной реабилитации [MASK] то , что два года назад она поменяла мужа : новая печень - новый муж .	стало
Сейчас в России [MASK] всего 19 городов , которые осуществляют донорские трансплантационные программы .	есть
В [MASK] - 220 центров , которые выполняют трансплантацию практически всех органов .	США
В России же [MASK] только 8 центров , которые занимаются сразу несколькими видами пересадок .	существует
В мире [MASK] две системы организации посмертного донорства .	сложилось
По этой системе [MASK] США , Германия , Великобритания .	работают
Так [MASK] Россия и почти вся Европа .	работает
В стране [MASK] всего три кафедры , которые проводят короткие лекционные курсы по трансплантологии .	есть
Если говорить о социальных причинах , то единственным законным препятствием к трансплантации [MASK] стать лишь прижизненный отказ умершего от донорства .	может
В последующие годы на такого пациента вообще [MASK] в 10 раз меньше денег .	уйдет
Например , разрешение на изъятие органов [MASK] дать главврач больницы и судмедэксперт .	должен
В [MASK] персонал реанимации , в которой умер человек ; персонал операционного блока , где проводится операция по изъятию органов ; администрация лечебного учреждения , бюро судебно медицинской экспертизы , лаборатория , которая проводит вирусологическое обследование донора ; лаборатория , которая проводит типирование , чтобы понять , с кем может быть совместим донор ; водители , которые доставляют все эти анализы ; трансплантационные центры , которые готовятся к пересадке , - без всех них такой процесс невозможен .	курсе
Исключение [MASK] трансплантация доли печени .	составляет
У [MASK] очень ограниченный срок жизни после изъятия .	них
Только в этом случае [MASK] изъятие комплекса органов для того , чтобы спасти несколько реципиентов .	возможно
Чтобы никто не ошибся , [MASK] специальные инструкции .	существуют
При смерти головного мозга [MASK] сохраняться рефлексы , связанные со спинным мозгом .	могут
Такие истории , как правило , [MASK] санитары и санитарки .	распространяют
Не [MASK] случаев , чтобы после фиксирования " смерти мозга " люди возвращались к жизни .	было
В Бельгии [MASK] такой закон : если вы запретили использовать свои органы для трансплантации и находитесь в соответствующей базе данных , то и пересадку при необходимости вам делать не будут .	есть
Похоже , власти [MASK] судебного преследования " несогласных " .	мало
Скажем , в [MASK] одно представление о татаро - монгольском иге и о присоединении Казани и Астрахани к Москве , а в Москве другое .	Татарии
У [MASK] Северного Кавказа одна оценка войны между Шамилем и царским правительством , а у русских иная .	народов
Например , сейчас у нас [MASK] большая совокупность фактов , которая говорит , что Ленин получал деньги от немецкого генерального штаба .	есть
С этим [MASK] многие народы .	столкнулись
И [MASK] вопрос : как относиться к преступлениям своего народа в прошлом ?	вот
Так [MASK] немцы в отношении Холокоста .	поступили
А что [MASK] г-н Путин ?	предлагает
В мало-мальски свободном [MASK] всегда будут разные точки зрения .	обществе
И при [MASK] Сибири были отнюдь не только хлеб - соль и взаимные объятия .	завоевании
[MASK] очень много крови , жестокости , обмана - надо сказать , с двух сторон , но все-таки сильный всегда больше виноват , чем слабый .	Было
С неожиданной повесткой [MASK] этой весной подмосковный Жуковский .	выступит
[MASK] предыстория .	Вот
А у [MASK] - иные чаяния .	общественности
Вот , к примеру , у них [MASK] такая программа " Жукяма " ( по примеру навальновского проекта " Росяма " ) .	есть
[MASK] розовый мрамор , с высоких потолков свисают огромные хрустальные люстры , на стенах - работы видных итальянских мастеров Возрождения , исполненные кистью какого-то местного таланта .	Кругом
Да и за тем [MASK] соратники Игоря Константиновича .	сидят
До нас [MASK] их прекраснодушные речи , ориентированные никак не на постороннего слушателя , а исключительно на своих : - Привлечь избирателя на участки .	доносятся
В городе [MASK] мнение , что прошлые мэрские выборы , в 2009 году , выиграл именно Новиков , а вовсе не Бобовников , как было сказано официально .	бытует
Будто бы победу Бобовникова [MASK] не только вбросы на одних участках , но и " выбросы " на других , когда результаты по участкам , голосовавшим в основном за Новикова , просто были проигнорированы .	обеспечили
В судах [MASK] страшные признания работников участковых комиссий - о том , как их дрессировали на победу Бобовникова , но все эти аргументы были признаны в целом не влияющими на исход народного волеизъявления .	звучали
В городе из-за такого беспредела [MASK] митинги - даже до 5 тысяч человек на них собиралось , и было это задолго до Болотной и Сахарова , и не в Москве , а в Жуковском , где всего 100 тысяч жителей .	случились
Его , говорят , очень [MASK] женщины - и есть за что .	любят
[MASK] сложности , но есть основания полагать , есть данные .	Будут
Везде у нас [MASK] и будет править вертикаль .	правит
[MASK] и извечное противостояние " раменских работяг " и " жуковских чистоплюев " .	Отсюда
Но , кажется , на этих конкретных выборах оттенки политических цветов [MASK] только он , преданный член КПРФ .	различает
Вскоре со мной [MASK] помощница Войтюка , попросила уточнить вопросы к Андрею Петровичу .	связалась
[MASK] просто " хороший мужик " , а теперь - кандидат от губернатора .	Был
Проблему [MASK] " халявщики " - люди , которые ведут себя сугубо рационально : пользуются всеми общественными благами , но отказываются вносить свою лепту в них .	представляют
Сейчас все большую силу [MASK] так называемая теория многоуровневого отбора .	набирает
Однако за последние 10 - 15 лет [MASK] более точные математические модели , которые позволяют нам объяснить , каким образом борьба между внутригрупповым и межгрупповым отбором в каких-то ситуациях может склоняться в одну сторону , в других - в другую .	появились
Мало того , даже в самых высококооперативных обществах зачастую [MASK] фазы , в которых уровень кооперации падает .	наблюдаются
Сначала [MASK] вождества ( тысячи людей ) , потом первоначальные государства ( сотни тысяч ) , потом великие империи ( миллионы ) .	появились
[MASK] скачок масштаба обществ , и понимание того , каким образом они эволюционировали , нам могут дать история и археология .	Произошел
В историческом масштабе самым обычным [MASK] межгрупповой конкуренции была война .	способом
В это время резко [MASK] интенсивность войны .	увеличилась
У этих обществ не [MASK] выбора : либо они погибали ( и многие погибали ) , либо им приходилось резко увеличить свои масштабы , чтобы иметь больше людей , которые бы платили налоги и служили в армии .	оставалось
Еще в сравнительно недавнем прошлом " общим [MASK] " общественной мысли было утверждение , что на место капитализма идет социализм .	местом
[MASK] авторы , которые находят уместным теперь , с 20 - летним перерывом , публиковать свои монографии о политической экономии социализма , которые в свое время не были опубликованы из-за наступившей перестройки .	Есть
Ответ на этот вопрос хорошо [MASK] еще большевики в начале XX века .	знали
Капитализм [MASK] сменить социализм , социалистическая революция 1917 года есть первая ласточка этой глобальной трансформации .	должен
И , кстати , важным аргументом тут [MASK] быстрое экономическое развитие Китая , который - как в этом уверены российские марксисты - продолжает строить социализм .	является
Рядом с носителями традиционных " ленинских " взглядов на историю [MASK] другой тип наследников советской культуры : авторы , разум которых признает поражение социализма , но сердце не может с этим согласиться .	существует
Среди классических обвинений , бросаемых левыми в лицо капитализму , особенно [MASK] сегодня попреки , что капитализм порождает неразрешимые экологические проблемы .	актуальны
Но еще [MASK] тот несомненный факт , что экологические кризисы ни в коем случае не являются специфическим атрибутом капитализма .	важнее
И сегодня [MASK] множество примеров разрушения природной среды с помощью доиндустриальных методов хозяйствования .	известно
Поэтому [MASK] никаких оснований предполагать , что замена капитализма на какой-то другой экономический строй излечит человечество от склонности к экспансии и наращиванию экономической мощи .	нет
Тем [MASK] что те же самые сторонники социализма , которые говорят об экологических угрозах , зачастую мечтают о продолжении космической экспансии человечества .	более
Непосредственно из факта экологической угрозы пока что [MASK] только внешнее обременение , накладываемое на экономический рост , ограничитель , не содержащий в себе никакой позитивной модели , одну лишь идею выживания любой ценой .	вытекает
Среди ответов на вопрос , какое именно общество и как именно идет на смену капитализму , самым простым и самым проверенным ответом [MASK] идея огосударствления экономики .	остается
Идеи " отмены капитализма " за счет усиления роли государства - в форме государственной собственности или государственного регулирования - [MASK] многие российские и русскоязычные авторы .	выражали
Сильный импульс подобным настроениям [MASK] всемирный финансовый кризис .	придал
Параллельно тому , как у государства появляются новые инструменты , возможности и теории регулирования , у экономики [MASK] сложность .	возрастает
[MASK] и постоянное чередование эпох " регулирования " и " дерегулирования " .	Отсюда
Кстати , вполне [MASK] мнение , что все социальные и даже " социалистические " тенденции в современном западном обществе могут считаться не симптомами гибели капитализма , а доказательствами его жизнеспособности и адаптивности , даром что в " социализме " обвиняли даже Барака Обаму .	возможно
Поэтому в вопросе об истоках гуманизации Запада [MASK] такие же жесткие разногласия , как в оценке роли СССР в разгроме Гитлера .	царят
У западных авторов общим местом [MASK] утверждение , что социальное государство " придумал " Бисмарк задолго до большевиков .	является
К тому же у каждой страны [MASK] собственная драматическая история борьбы за социальные гарантии .	имеется
В [MASK] такие термины , как " кооперативы " , " производственные ассоциации " , " народные предприятия " и даже " народный капитализм " .	ходу
Ее истоком [MASK] кооперативное движение , возникшее в Европе в середине XIX века .	является
Впрочем , в России идеи кооперативной экономики [MASK] многие замечательные мыслители .	продвигали
В середине 1990-х годов с лозунгом " народного капитализма " [MASK] Святослав Федоров , известный офтальмолог , занявшийся политической деятельностью и создавший Партию самоуправления трудящихся .	выступил
В обороте общественных дискуссий [MASK] четыре крупных примера коллективизма в производстве : во-первых , рабочее самоуправление на предприятиях социалистической Югославии , во-вторых , израильские кибуцы , в-третьих , испанское ( точнее , басконское ) кооперативное объединение " Мондрагон " , и в-четвертых , действующий в США " План участия работников в акционерной собственности " .	находится
Еще более [MASK] противоположная ситуация : когда народное предприятие набирает новых работников , но при этом не дает им права совладельцев , старые работники - владельцы паев - выступают по отношению к новым в качестве коллективного эксплуататора .	распространена
В Израиле [MASK] случаи , когда большинство членов кибуца не работают на принадлежащих кибуцу предприятиях , выступая таким образом в качестве " коллективных эксплуататоров " по отношению к наемным работникам , набираемым из числа тех , кто в Израиле занимает низовые ниши рынка труда .	нередки
В связи с этим [MASK] вполне резонным замечание , что субъект частной собственности может быть и коллективным , но собственность от этого не перестает быть частной .	представляется
Однако не совсем [MASK] , к какому именно " обществу будущего " можно дойти через " смешанные формы " .	ясно
Тем [MASK] что правовые и политические условия современных капиталистических государств вовсе не дискредитируют " альтернативные " формы и предоставляют полную свободу для их сосуществования .	более
В основе рынка [MASK] процедура обмена .	лежит
Широко [MASK] , как это можно сделать с помощью насильственных , административных методов , когда некая властная инстанция отчуждает результат труда у производителя и сама же поставляет ему средства производства и средства существования .	известно
То есть на место рынка [MASK] некий общий фонд благ , куда все вкладывают плоды труда , не думая о награде , но из которого при этом - независимо от вложенного труда - берут вознаграждение .	приходит
У этой умозрительной системы [MASK] две важные проблемы .	имеются
Но вот для проблемы мотивации в современных посткапиталистических штудиях [MASK] одно уже почти что стереотипное решение .	есть
[MASK] ему - творческий труд , который в будущем потеснит , а может быть , даже и вытеснит труд обыденный , рутинный и тяжелый .	Имя
Опять же , для советского гуманитария здесь [MASK] ничего нового .	нет
Но сейчас у старых коммунистических мечтаний [MASK] новое основание - теории постиндустриального общества , фиксирующие нарастание роли работы с информацией вообще и творческой работы - в особенности .	появилось
Пожалуй , [MASK] очевидных аргументов , с помощью которых можно было бы однозначно доказать , что подобный сценарий преодоления рыночного обмена совершенно невозможен .	нет
Но [MASK] некоторые побочные соображения .	есть
Какому проценту населения [MASK] радости творческого труда ?	доступны
[MASK] опасения , что раньше чем в мире исчезнет необходимость в рутинном физическом труде , в наиболее развитых странах технические системы начнут вытеснять и людей творческого труда .	Возникают
Разумеется , [MASK] вопрос : даже если информационные продукты можно копировать совершенно бесплатно , то непонятно , как же быть с грубо - материальными товарами и услугами , которые копировать невозможно ?	возникает
По мнению Эрлиха , в условиях всякой общественной формации [MASK] доминирующие общественные отношения , которые индуктивно влияют на все общество , так что даже в сферах , прямо ими не затронутых или способных без них обойтись , отношения перестраиваются , чтобы становиться похожими на " главные " отношения эпохи .	существуют
Так , при капитализме главными [MASK] товарно - денежные отношения , в результате чего рыночная психология и рыночные принципы проникают всюду - от семейной жизни до высокого искусства .	являются
Аналогичным образом , в обществе будущего доминирующим [MASK] бесплатное производство информационных продуктов , но индуктивно подобные же подходы распространятся и на неинформационное производство .	станет
Между тем в сфере воровства , как правило , [MASK] классическое соревнование брони и снаряда .	присутствует
Сейчас [MASK] " снаряд " , то есть средства воровства , но вполне мыслима система , когда в Мировой сети будет обеспечена тотальная система учета - кто и что скачал и кто каким информпродуктом воспользовался , так что взыскивать средства за использование платной информации не представит никакого труда .	побеждает
Впрочем , у современных социалистов [MASK] идея , как можно обеспечить оплату затрат производителям вне рыночного обмена .	есть
Для этого [MASK] применяться так называемая " благодарственная оплата " .	должна
Сегодня [MASK] случаи , когда известным музыкантам удавалось заработать благодаря благодарственной оплате даже больше , чем они могли бы это сделать обычными , " рыночными " методами .	существуют
Однако все же [MASK] доказательств , что вся экономика в целом могла бы существовать на таких принципах , не введя большинство производителей в невосполнимые убытки .	нет
Так [MASK] теории " капитализма без капиталистов " , в соответствии с которыми собственники бизнеса постепенно уходят в тень и элита начинает комплектоваться по принципу компетентности .	возникают
Теперь вместо , казалось бы , столь естественного для капитализма богатства источником элитарности [MASK] способность управления информационными потоками и другие подобные способности .	становятся
Вне зависимости от того , насколько правомерны надежды на торжество меритократии , [MASK] нерешенным главный вопрос - о принципах экономики , об отношениях труда и капитала и о рынке .	остается
Вполне [MASK] меритократический капитализм , вполне можно себе представить , что карьеру в крупных капиталистических корпорациях можно делать лишь благодаря способностям .	мыслим
Впрочем , может быть , на помощь [MASK] биотехнологии .	придут
На наш взгляд , именно в этом пункте [MASK] самая конструктивная и самая реалистичная на сегодняшний день идея возможной посткапиталистической экономики .	имеется
Если попытаться мысленно перенести эту свойственную виртуальным социальным сетям " легкость " на всю экономику , то перед нашим мысленным взором [MASK] мир , где нет различий между компаниями и работниками .	возникает
Но [MASK] постоянное взаимодействие равноправных индивидов , которых можно назвать " индивидуальными предпринимателями " , так что предприятие , компания , вообще любая необходимая для решения какой-либо задачи организация возникает из временного взаимодействия этих индивидов .	существует
[MASK] трудящийся .	Исчезает
На мой взгляд , важнейшей силой , которая двигает экономику в направлении перестройки с " корпоративного " на " индивидуально - сетевой " формат , [MASK] вовсе не распространение Интернета , не увеличение доли информации в ВВП , не рост значимости творческого труда и не постиндустриальное доминирование производства услуг над производством товаров , а такой важнейший , но часто недооцениваемый фактор , как рост скорости изменений в экономике .	является
Поскольку интенсивность всех процессов в мировой экономике растет и скорость ее изменчивости увеличивается , то важнейшим параметром эффективности [MASK] гибкость - то есть способность всех видов ресурсов , включая трудовые , предельно быстро и беспрепятственно перераспределяться между географическими регионами , отраслями , сегментами и вообще между " точками приложения " .	становится
Почему вообще в последнее время [MASK] столь модными такие понятия , как " сеть " , " сетевые взаимодействия " и " сетевые структуры " ?	стали
Такой системой , естественно , [MASK] быть только режим , при котором минимальный элемент любой системы обладает предельной автономией и свободой вступления во взаимодействие с любыми другими элементами .	может
Но если так , то на смену крупным компаниям [MASK] внешне бесструктурное " марево " предельно мелких производственных единиц , вступающих друг с другом исключительно во временные взаимодействия и благодаря этому образующих временные , быстро распадающиеся и перестраивающиеся производственные сети .	идет
Поскольку , чем [MASK] агент , тем легче он выходит из данной структуры и входит в новую , тем большего разнообразия могут достигать образующиеся сети , комбинируя агентов .	мельче
Пределом же миниатюризации [MASK] индивид ( либо некая фикция , созданная одним индивидом ) .	становится
Субъекту классического капитализма - владельцу капитала и нанимателю трудящихся - [MASK] субъект постиндустриального общества , индивидуальный труженик , сидящий за компьютером или пользующийся другими сугубо индивидуализированными средствами производства и вступающий в сложные комбинации , сетевые взаимодействия и " временные альянсы " с другими такими же индивидами для выполнения сколь угодно сложных производственных программ .	противостоит
Разумеется , [MASK] вопрос , какова в этой предполагаемой экономике будет роль собственности на средства производства .	остается
В сущности , в идее сетевой экономики [MASK] принципы " народного предприятия " с той разницей , что предприятие носит временный характер .	воплощаются
В ней [MASK] традиционные отношения между трудом и капиталом , поскольку индивидуальность работника приобретает все большее значение .	разрушаются
" На смену частной собственности на средства производства сегодня [MASK] личная собственность , пока лишь в масштабах , соответствующих распространенности интеллектуального труда в общественном хозяйстве " .	приходит
В этих постоянно меняющихся сетях и альянсах позиции лидера будут [MASK] не владельцы капитала и не обладатели административной власти , а те , кому в силу большого опыта , удачи , предприимчивости , знаний и неизвестно еще каких качеств удается занимать позиции организаторов и координаторов создающихся для достижения тех или иных целей альянсов и консорциумов .	занимать
Прежде всего , на " обочине " общественного сознания [MASK] видение будущего общества как опирающегося на самодостаточные общины , существующие по принципу натурального хозяйства .	имеется
Более [MASK] взгляды , согласно которым преодоление капитализма произойдет за счет преодоления экономики как таковой , когда на поведение людей попросту не будут влиять экономические мотивы .	популярны
И [MASK] две основные версии , как это произойдет .	есть
Например , [MASK] никакой уверенности , что научно-технический прогресс будет развиваться беспредельно .	нет
В размышлениях о будущем человечества и целях прогресса в последние двести лет [MASK] два прямо противоположных прогноза .	выкристаллизовалось
Если вспомнить фантастику , [MASK] повод не приветствовать приход роботизированного коммунизма , а опасаться , что покинувшее сферу производства человечество деградирует от безделья или будет вообще уничтожено техносферой как ненужный придаток .	есть
К ним [MASK] проекты вытеснения частного бизнеса усилившимся государством или коллективной собственностью , либо преодоление хотя бы духа частного бизнеса за счет усиления социальной и экологической политики , а также вытеснения собственников у руля экономики технократией и " меритократией " .	относятся
Над всем этим [MASK] уже совершенно фантастические идеи о полном уходе человека из сферы экономических отношений благодаря автоматизации и росту богатства .	располагаются
Из окопов без бинокля был [MASK] силуэт города , распластанный по горизонту .	виден
Над нами , мягко шелестя , [MASK] в город снаряды , а потом плыли бомбардировщики .	неслись
Некоторое время еще [MASK] колонки , была вода в прачечных .	работали
Кое-где в квартирах [MASK] плиты , а то и печи .	сохранялись
[MASK] дрова ?	Где
У нас на фронте в землянках тоже [MASK] буржуйки , тоже шла добыча дров .	пылали
А ведь когда-то [MASK] электричество .	горело
Не [MASK] ни утра , ни дня , постоянная тьма .	стало
[MASK] метроном , в какие-то часы передавали последние известия .	Стучал
В булочных [MASK] коптилки , в милицейских отделениях коптилки , в конторах коптилки .	стояли
[MASK] год , еще пол года , как люди обходились без туалетов .	Прошел
В домах [MASK] непохороненные покойники , лежали в квартирах жертвы голода , морозов , попавшие под снаряды .	лежали
Напротив меня [MASK] совершенно белый пожилой человек без шапки - наверное , кто-то ее взял .	сидел
Нетронутыми [MASK] разбомбленные дома , разбитые трамваи .	оставались
На Марсовом поле в конце мая [MASK] грядки .	появились
[MASK] примерные цифры пожаров .	Есть
[MASK] таких причин , как отчаяние , смерть близких , безнадежность , уныние .	Нет
На [MASK] кастрюли , сковородки - и все это бесполезно , потому что нигде ни крошки еды .	кухне
Раньше меня [MASK] людоедство .	ужасало
На фронте [MASK] дни , когда мы оставались без еды и день , и два , и три и готовы были жевать хоть свои портянки , чем угодно надо было набить желудок .	бывали
Второй раз то же самое [MASK] Иосиф Ефимович Хейфиц , знаменитый кинорежиссер , лауреат всяких премий , когда ему запретили ставить фильм о блокаде по нашей книге .	выслушал
Между тем в его [MASK] были замечательные герои помимо нашего Юры Рябинкина .	сценарии
Там [MASK] молодая девушка , расклейщица афиш в городе .	действовала
Но [MASK] еще одно обстоятельство - появилось сокровенное ощущение духовной пищи .	было
[MASK] дневник главного инженера Пятой ГЭС Льва Абрамовича Ходоркова .	Вот
[MASK] турбины , из пяти стоят четыре котла , в городе нет топлива .	Стоят
Из 95 человек , числящихся по списку , на работу [MASK] 25 , остальные больны , ослабли или умерли " .	вышли
[MASK] здорового человека , пригодного для этой работы " .	Нет
В июне месяце по Неве [MASK] трупы красноармейцев , днем и ночью , один за другим , один за другим .	поплыли
[MASK] дневник музыканта из филармонии , дневник ученицы старшего класса , где есть история ее эвакуации .	Появился
Их [MASK] десятки и десятки ; сейчас некоторые из них стали издавать .	сохранились
Мне [MASK] те , что хранят в семейных архивах .	показали
В каждом дневнике [MASK] талант наблюдательности , понимание того , как драгоценны подробности этой невероятной жизни блокадных людей .	есть
Политиков , аналитиков , публицистов и блогеров [MASK] в первую очередь отнюдь не спортивные ее аспекты .	занимают
А чуть ли не основным содержанием деятельности министерства в последние месяцы , если верить министру , [MASK] исполнение майских указов президента о повышении заработной платы работникам сферы культуры .	стало
Причем [MASK] она свое предложение общими проблемами государства и общества - кризисом нравственности , духовности , морали .	обосновала
" Выйти из кризиса [MASK] помочь только обращение к высшим ценностям культуры и искусства " .	может
" [MASK] время сделать культуру приоритетной в стране , принять стратегию культурной политики " .	Пришло
В [MASK] Министерства культуры много дорогостоящих проектов : построить 50 региональных культурных центров , провести конкурсы и мероприятия в поддержку талантливых детей , поддержать развитие культурно - познавательного регионального туризма , субсидировать экскурсии для школьников по историческим городам страны , поддержать проекты по сохранению исторического облика малых городов .	планах
А вот в чем заключаются принципы культурной политики в современной России , пожалуй , не [MASK] никто .	знает
Если на чисто экономические , то культуру неминуемо [MASK] " невидимая рука рынка " , и выживет одна лишь поп-культура .	задушит
[MASK] либеральная модель , которую определяет частное владение средствами производства и распространения культурных товаров .	Есть
На " рынке культурных товаров " [MASK] " культурная индустрия " , а его основные игроки - частные фонды , институты , меценаты .	господствует
[MASK] модель государственно - просветительская : в сфере культуры доминирует государство , оно же ее и контролирует - с помощью законов , госорганов и финансов .	Есть
Для Германии , например , [MASK] модель децентрализации : бюджетное финансирование осуществляют региональные и местные власти , а центр выступает лишь как дополнительный источник средств .	характерна
В Великобритании , скандинавских странах , Канаде [MASK] модель " вытянутой руки " : правительство , определяя общую сумму госдотаций на культуру , не участвует в их распределении , этим заняты независимые комитеты и экспертные группы .	действует
Однако во всех институтах Минкульта [MASK] - таки сокращения и смена руководства , если не сказать кадровая зачистка .	начались
Да и как еще [MASK] относиться к министру люди , чью многолетнюю работу он величает " профанацией " , а затем напутствует : " Пусть работают , главное , чтобы работали , а не балду гоняли " .	могут
По собственному признанию Мединского , на " оптимизации " научных институтов у министерства [MASK] целый год .	ушел
А там , куда " оптимизация " еще не добралась , ее [MASK] бодрящие кадровые решения .	заменяют
[MASK] скандал по поводу гипотетического увольнения директора Музея кино Наума Клеймана , место которого предназначалось очередному " эффективному менеджеру " .	Начинается
Однако в культурной среде очень хорошо [MASK] закон сообщающихся сосудов , и по этим сосудам быстро распространяются иные объяснения .	действует
[MASK] позиции Владимира Толстого , нынешнего советника президента РФ по вопросам культуры и искусства .	Серьезны
Большую активность " в сферах " [MASK] и председатель " культурной " комиссии Общественной палаты Павел Пожигайло .	проявляет
На том же " почвенническом " поле давно уже [MASK] свои культурные плоды Никита Михалков .	взращивает
Таким образом , у меня [MASK] пять сестер .	стало
[MASK] в селе и начальная школа .	Существовала
[MASK] в ней всего одна учительница .	Преподавала
[MASK] в школу и священник .	Приходил
Неподалеку от нашего дома [MASK] изба , где размещалось волостное управление .	стояла
Помощником волостного писаря там [MASK] наш сельский инвалид Сергей Борзенко .	служил
Во время учебы в школе у Сергея [MASK] хороший почерк , который он к тому же целенаправленно совершенствовал , старательно выписывая каждую букву .	проявился
Стипендией же учащихся [MASK] было обеспечивать земство в размере двенадцати рублей пятидесяти копеек в месяц .	должно
В число абитуриентов [MASK] и я .	попал
[MASK] был перечень литературы , которая до того свободно продавалась и читалась , а теперь была запрещена к распространению и хранению .	Длинным
Среди студентов [MASK] протестные настроения .	усиливались
И чем туже [MASK] гайки , тем более крепли эти самые настроения .	завинчивались
В нашей школе официально [MASK] надзиратель , который следил за дисциплиной , а заодно и за настроениями студентов .	числился
Весьма [MASK] среди учащейся молодежи были социал-демократические кружки , где местные , а иногда и заезжие социал-демократы читали нам лекции и запрещенную литературу .	популярны
[MASK] еще кружок эсеров , и часть молодежи устремилась в него .	Был
Большое распространение [MASK] такое явление , как терроризм .	получило
[MASK] же было мое удивление и беспокойство , когда я заметил , что конверт вскрыт .	Каково
Среди этих конвертов случайно [MASK] и мое письмо .	оказалось
К тому же меня сильно [MASK] и то , что я ставлю под удар Сергея .	огорчало
А [MASK] я оттого , что почувствовал , как чья-то рука шарит у меня под подушкой , вероятно , в поисках оружия .	проснулся
В дверях [MASK] перепуганная хозяйка .	стояла
Если бы жандармы нашли тюк с литературой , нам бы [MASK] лет по десять тюрьмы или в лучшем случае длительная ссылка .	светило
На втором году обучения среди женского состава студентов [MASK] девушка - первокурсница , которая сразу привлекла мое внимание .	появилась
У фельдшерских пунктов на селе не [MASK] своего транспорта .	было
Но у лошади [MASK] сильный озноб , и ее так трясло , что у нас самих зуб на зуб не попадал .	был
И если бы мой возница на себе не вынес меня к человеческому жилью , моей медицинской карьере вместе с самой жизнью [MASK] бы конец .	пришел
Когда летом 1912 года в губернии [MASK] эпидемия сыпного тифа , я в составе специально созданной в связи с этим тревожным обстоятельством бригады выехал на борьбу с опасным заболеванием .	началась
При больнице и [MASK] фельдшерская школа , где я проходил обучение .	существовала
При отделении мне [MASK] комната для проживания , питание и оклад тридцать пять рублей в месяц .	полагалась
В отдельной палате [MASK] больные , зараженные бешенством в результате нападения бешеного волка .	лежали
В [MASK] - прокаженные , следовавшие на север в лепрозорий .	другой
Отделением [MASK] врач по фамилии Сургучев , который был моим преподавателем в школе .	заведовал
На кликуш , как , например , на лунатиков , не [MASK] " водные процедуры " .	действуют
Но был в [MASK] мужик , у которого излечение кликуш , как говорили , получается лучше , чем у батюшки .	селе
Повсюду [MASK] эстонская речь , и я вдруг почувствовал себя оторванным от родины .	звучала
В [MASK] было предостаточно немцев .	городе
Все [MASK] студенты и студентки , за исключением работы поваров .	делали
Меня в числе прочего [MASK] и довольно высокое денежное содержание - сто пятьдесят рублей в месяц .	привлекало
Первым [MASK] дислокации нашего госпиталя был город Люблин .	местом
Вскоре на южном участке фронта [MASK] наступление под командованием генерала Брусилова .	началось
Меня [MASK] природа тех мест .	поразила
В связи с этим обстоятельством [MASK] и наш госпиталь .	эвакуировался
[MASK] мы медленно .	Продвигались
И [MASK] же было наше удивление , когда мы обнаружили , что госпиталя в замке нет , а главный вход заперт изнутри .	каково
Рано утром нас [MASK] поляки - возницы , которые были весьма обеспокоены сложившейся ситуацией , и им не терпелось скорее отправиться в сторону реки Сан , где находились их дома и семьи .	разбудили
Радости не [MASK] предела .	было
Как-то утром [MASK] немецкий самолет , сбросил несколько бомб .	налетел
Однажды на станцию [MASK] три голубых поезда , следующих почти без интервала один за другим .	прибыло
В среднем [MASK] император Николай II .	следовал
На перроне его [MASK] начальство .	встречало
За ним [MASK] солидная женщина в платье сестры милосердия .	следовала
Не было в [MASK] никакого напускного величия , и вел он себя как обыкновенный человек .	нем
Всюду [MASK] бедность и запустение .	царили
[MASK] реквизиция лошадей для нужд армии .	Началась
На [MASK] отмены была и моя льгота .	грани
В [MASK] тогда цветочных магазинов не было , да и общее настроение людей не располагало к процветанию данного вида торговли .	Курске
В штат транспорта , включая меня , [MASK] два прапорщика медслужбы и три медицинских сестры .	входило
Но теперь , где бы я ни находился , в моей землянке или в палатке [MASK] фотокарточка молодой особы , обладающей редкой способностью очень здраво рассуждать о самых разных вещах и событиях .	висела
На фронте среди многих других событий на меня особенно сильное впечатление [MASK] немецкая газовая атака на озере Нарочь .	произвела
Снаружи [MASK] по одному дневальному с противогазом .	оставалось
Там [MASK] паника .	началась
Но чем интенсивнее [MASK] человек , тем скорее наступало отравление .	дышал
[MASK] сильный мучительный кашель с выделением из легких кровавой пенистой слизи .	Начинался
На газ [MASK] и растения : листья на деревьях пожухли , а сосновая хвоя пожелтела .	реагировали
Из наших людей [MASK] один дневальный .	пострадал
На фронте в воинских частях [MASK] брожение .	началось
[MASK] место многочисленные случаи братания .	Имели
[MASK] в основном были матросы , обмотанные пулеметными лентами .	Командирами
Иногда где-то [MASK] стрельба , потом затихала , чтобы через какое-то время вспыхнуть снова .	вспыхивала
На вокзале , куда я устремился вместе с двумя попутчиками - бывшими сослуживцами , намереваясь отбыть в Курск , порядок ( если это можно назвать порядком ) [MASK] революционные матросы .	поддерживали
Всюду [MASK] густой мат .	слышался
В воздухе [MASK] крепкий запах махорки и спиртного : революция отменила сухой закон .	витал
В вагоны людей [MASK] столько , сколько влезет , и выйти обратно было уже невозможно .	набивалось
От мрачных мыслей меня [MASK] известие о том , что Шурочка находится в Курске и работает в госпитале .	отвлекло
Ей [MASK] в то время двадцать пять , а мне двадцать семь лет .	было
У нее [MASK] пять сестер .	было
А на вокзале их [MASK] вооруженный отряд чекистов под командованием начальника воронежской ВЧК Скрибниса и без лишних церемоний отбирал все съестное под предлогом борьбы со спекуляцией .	встречал
По улицам [MASK] пух и перья от выпотрошенных подушек и перин из квартир евреев .	летали
На площади около сгоревшего здания ЧК на шестах и оглоблях [MASK] пять тел .	висело
Сразу после этого на станцию Воронеж - 2 [MASK] прибывать эшелоны боеприпасов и цистерны с горючим .	стали
В один из летних дней [MASK] вагон с продовольствием , стоящий неподалеку от цистерн с горючим .	загорелся
Из депо [MASK] все рабочие ликвидировать чрезвычайную ситуацию .	выбежали
Но через какое-то время [MASK] взрыв , все заполыхало , и взрывы стали следовать один за другим .	раздался
[MASK] артиллерийские снаряды , гранаты .	Рвались
Во все стороны [MASK] сигнальные ракеты .	летели
[MASK] что-то невообразимое , пока все не выгорело .	Творилось
[MASK] того , что шла Гражданская война , голод , эпидемия сыпного тифа , так тут еще столь масштабный несчастный случай .	Мало
[MASK] это обострением классовой борьбы .	Называлось
И с [MASK] в конце концов будет то же самое .	вами
В камере [MASK] приглушенные , но отнюдь не сонные голоса : видимо , всем было не до сна .	послышались
К полудню там [MASK] изрядная толпа , чем власть предержащие , опасаясь контрреволюционных выступлений , были весьма встревожены .	собралась
При этом [MASK] такая коллизия .	возникла
Почти сразу [MASK] допросы .	начались
Перед ним , направленный стволом на допрашиваемого , [MASK] наган .	лежал
У моей Шурочки , несмотря на шок , [MASK] благоразумия назвать вымышленный адрес и название учебного заведения .	хватило
Далее [MASK] вопрос : - С какой целью вы оказались возле храма ?	последовал
Потом на воспаление легких [MASK] сыпной тиф , и Шурочкина тетушка скончалась у нас на руках .	наложился
[MASK] этот " обычай " и до моих родных мест .	Докатился
В то время организующее начало на селе [MASK] комитет бедноты , к которому и перешла вся полнота власти на местах .	осуществлял
Недалеко от нашего дома [MASK] крестьянин Белоусов .	жил
По его душу [MASK] двое чекистов .	приехали
Ее [MASK] туда расстрельщики .	сунули
[MASK] одни умирающие .	Были
Не [MASK] всего , чего только может не хватать .	хватало
Но [MASK] худа без добра : это предохраняло трупы от разложения и от неизбежного в таких случаях распространения всякого рода дополнительных инфекций .	нет
Но при исполнении этой затеи [MASK] накладка : паровоз прокатился намного дальше , вкатился на мост , там завалился набок и , сломав боковые конструкции , рухнул с моста в реку .	произошла
Тогда из Москвы для решения этой задачи [MASK] военизированный отряд под командованием Оржановского .	прибыл
И вот в такой обстановке в феврале двадцать первого года у нас [MASK] дочь , которую мы назвали Маргаритой .	родилась
У нее уже не [MASK] сил плакать .	было
Но тогда в ход событий [MASK] наша домработница Лида - простая деревенская , почти неграмотная женщина , на глазах которой разворачивалась эта драма .	вмешалась
По комнате [MASK] насыщенный запах разнотравья .	распространился
Так [MASK] луг , нагретый жарким солнцем , после короткого летнего дождя .	пахнет
Однако и в Грязях нас [MASK] далеко не все .	устраивало
Кстати , может быть , именно в условиях войны и [MASK] непомерно эти пороки .	разрослись
В условиях войны , где все имущество по определению казенное , да к тому же заранее приговорено к списанию , пышным цветом [MASK] наплевательское отношение к материальным ценностям , переходящее затем и на так называемый человеческий материал .	расцветает
Как известно , на Украине в это время [MASK] голод .	свирепствовал
Как это часто бывает летом , неожиданно [MASK] сильный , но короткий ливень .	начался
Кругом [MASK] водяные потоки .	побежали
Не [MASK] я отойти от шока , видя такое вопиющее безобразие , как услышал за своею спиной окрик и клацание затвора винтовки .	успел
Некоторую сумму нам [MASK] Федор Иванович .	одолжил
Никогда у нас не [MASK] такого просторного жилья .	было
При доме [MASK] участок земли , вполне достаточный для того , чтобы разбить на нем небольшой фруктовый сад , о котором я давно мечтал .	имелся
У нас [MASK] добрые друзья .	появились
О [MASK] речь .	чем
Речью [MASK] только человек , но вокальную коммуникацию , то есть использование звуков для передачи сигналов , используют очень многие животные - от цикад и кузнечиков до лягушек и певчих птиц .	обладает
Способностью к звукоподражанию , к счастью , [MASK] другие высокоинтеллектуальные млекопитающие , которым по воле эволюции язык жестов оказался недоступен , - дельфины .	обладают
На этот раз в исследовании [MASK] участие дикие взрослые животные , и они тоже оказались способны копировать позывные друг друга .	принимали
[MASK] масштабного исследования была динамика местной популяции дельфинов .	Объектом
[MASK] и генетические основы такой способности .	Неизвестны
Необычным [MASK] то , что FOXP2 был связан не только с речью человека , но и вообще с вокализацией у очень разных животных .	оказалось
Более " способным к языкам " [MASK] женский пол .	оказался
В качестве первого этапа для установления их идентичности [MASK] бы послужить одна работа .	могла
В нем [MASK] участие всего три человека , однако с учетом редкости таких работ и это число кажется значительным .	приняли
Подобные деревья уже давно [MASK] лингвисты , и с ними действительно интересно сопоставить полученные данные .	составляют
Одним из побочных результатов работы ученых [MASK] объяснение того , почему же так сложно произносить скороговорки .	стало
Как оказалось , в скороговорках [MASK] звуки , в производстве которых участвуют перекрывающиеся области нейронов .	содержатся
Впрочем , такого метода [MASK] все нейробиологи , а не только те , кто занимается речью .	ждут
С переходом от виртуализации к гламуру [MASK] индустрии , специализирующиеся на производстве большой пятерки гламура .	сформировались
Традиционно [MASK] граница между небольшим рынком роскоши - эксклюзивных вещей ручной работы для немногочисленных богатых ценителей - и рынком индустрии - предметов массового потребления .	существовала
Гламурную экзотику массовому потребителю [MASK] тематические рестораны , клубы , отели , парки , которые предлагают разные сервисы , но стоимость создают одинаково - вживлением экзотики в блюда , развлекательные программы , дизайн интерьеров .	предоставляют
Большинству клиентов этой ультрасовременной индустрии [MASK] не собственно секс , им нужно быть сексуальными и сексапильными .	нужен
Но зато устойчиво [MASK] доходы от продажи лицензий на использование эротичных брендов и от размещения рекламы на сайтах с бесплатным контентом .	росли
В мире гламура [MASK] корреляция между внешностью и успешностью , и , даже не желая быть пресловутыми блондинками , люди инвестируют деньги , время , здоровье в управление внешностью , чтобы чувствовать себя , как блондинки , то есть уверенно и беспроблемно .	существует
[MASK] эффект отрицательного воздействия больших рекламных бюджетов на продажи .	Виден
От сетевых структур , созданных на принципах виртуализации , ГПК [MASK] главный организационный принцип .	отличает
Начало созданию потоковых структур , создающих стоимость как актуальность , [MASK] в конце 1990-х годов компания Nokia , когда организовала разработку новых моделей мобильных телефонов совместно специалистами по ИКТ и дизайнерами из индустрии моды .	положила
Поэтому главной технологической платформой ГПК [MASK] интернет - сервисы нового поколения , позволяющие пользователям самостоятельно генерировать контент и образовывать группы по интересам .	становятся
И по этому же принципу [MASK] динамичные финансовые организации 2000-х - хеджевые фонды .	функционируют
Там [MASK] входные барьеры , не пропускающие клиентов с маленькими по их критериям суммами и без нужной для сильно рискующего инвестора квалификации .	существуют
В 1995 году в мире [MASK] приблизительно 2000 хеджевых фондов , которые управляли активами общим объемом около 220 млрд долларов ; в 2000 году было уже 3900 фондов с активами в 500 млрд ; в 2005-м - 8700 фондов с активами в 1,15 трлн .	насчитывалось
Потому что стандарт благополучия [MASK] не они , а те предприниматели и профессионалы , которые капитализируют гламур и отрываются от них по уровню доходов и стилю жизни .	задают
Здесь в стиле глэм [MASK] броское и незамысловатое гиперпотребление необычно дорогих экземпляров обычных предметов : супердом , суперкар , мегашопинг , мегавечеринка .	развивается
Так [MASK] образцы поведения для многочисленных глэмеров - приверженцев гламура как стиля жизни .	задаются
И между традиционными верхним и средним слоем [MASK] сверхновый средний слой способных поддерживать этот уровень потребления .	растет
Внутри сверхновой экономики [MASK] протестное движение против подмены реального изображаемым и логики гламура .	идет
Руками неконвенционально действующих участников рынка [MASK] ответный удар вытесненная виртуализацией и гламуром реальность .	наносит
[MASK] капиталисты , интегрирующие глэм и трэш , соединяющие конвенциональные и партизанские формы бизнеса .	Появляются
В [MASK] - слияние гламурного и пиратского бизнесов в единую потоковую структуру , в которую они будут входить как звенья единой цепи создания стоимости .	перспективе
[MASK] внимание потребителей , перегруженных рекламой в масс-медиа , и партизанский маркетинг - расклеиванием постеров в запрещенных местах , нанесением граффити , разбрасыванием карточек с информацией в людных местах .	Отвоевывает
В традиционном капитализме [MASK] формула " время - деньги " , то есть время используется , чтобы делать деньги .	действует
При слиянии глэм - капитализма с пиратством [MASK] потоковая структура потребления , в которой лидеры консьюмеризма выигрывают во времени , субсидируя массу простых потребителей , получающих денежный выигрыш .	возникает
Альтернативой [MASK] система потоковой аутентичности , когда производителями и потребителями создается поток оригиналов без копий .	становится
В 1215 г. в Англии [MASK] на свет Великая хартия вольностей - своеобразный договор монарха с обществом о соблюдении прав человека .	появилась
Но [MASK] незадача : известна другая история XIII века , которая показывает нам , что появление в далеком прошлом некоего хорошего документа отнюдь не означает необходимости соблюдения его статей на протяжении восьми столетий .	вот
На то , какими сегодня являются Англия , Венгрия или Россия , [MASK] самые разные факторы , возникавшие , исчезавшие или трансформировавшиеся на протяжении столетий .	влияли
[MASK] ли сохраняющиеся различия принципиальными , то есть свидетельствующими о том , что разрыв непреодолим ?	Являются
В том старом мире [MASK] существенные проблемы , сближавшие между собой самые разные страны .	имелись
Неменьшее значение [MASK] иметь воспоминания о культурных достижениях .	могут
А для укрепления современного демократического государства [MASK] представление об укорененности в обществе демократических традиций .	важно
Но , к счастью , [MASK] немало документов о репрессиях , которые , мягко говоря , ставят под сомнение достижения пролетарской демократии .	сохранилось
О том же , что реально происходило в XIII веке , [MASK] меньше документов .	сохранилось
Отсюда [MASK] опасность абсолютизации отдельных текстов , даже таких значимых , как Великая хартия вольностей .	велика
Более того , современному россиянину хорошо [MASK] понятие " басманное правосудие " .	знакомо
[MASK] , однако , и другая точка зрения на прошлое , согласно которой использование для характеристики тех времен современных понятий вообще является анахронизмом .	Есть
[MASK] краткая характеристика " экономических свобод " европейского Средневековья , в том числе и английского .	Вот
Вот , например , что [MASK] один современник о Франции конца XI века : " Королевство - добыча смут и постоянных войн .	писал
Ему [MASK] другой свидетель : " Для собственности теперь не существует никаких гарантий .	вторит
Средние века , которые иногда воспринимаются как эпоха благородства и рыцарского поведения , скорее [MASK] собой времена дикой охоты на слабого .	представляли
[MASK] , например , ситуация во французском городе Лан конца XI века : " Дворяне и их слуги с оружием в руках грабили горожан .	Вот
[MASK] любопытный документ XII века - завещание графа Руссильонского .	Сохранился
Но [MASK] там граф , когда подобным же образом вел себя сам герцог Бургундский Гуго III , постоянно грабивший французских и фламандских купцов , проезжавших через его владения .	что
Если же они не хотели раскошеливаться , их [MASK] сам барон .	грабил
[MASK] слова Макиавелли о Флоренции .	Вот
Вокруг башен [MASK] кварталы , населенные родственниками и клиентами влиятельных лиц .	формировались
А над домами порой [MASK] эстакады , связывавшие укрепленные центры между собой .	проходили
Однако на смену ей [MASK] другая ( официальная ) - конфискация , которой легко могло быть подвергнуто имущество .	приходила
Самым массовым [MASK] изъятие собственности у политических противников .	являлось
Точно так же [MASK] себя в это же время Робер Гвискар .	вел
А когда в XIII столетии туда [MASK] Анжуйская династия , новый король Карл I " экспроприировал экспроприаторов " .	пришла
При этом на Британских островах конфискации [MASK] та же самая власть .	продолжала
А во время английской революции к этой же практике [MASK] парламент .	прибегнул
Одновременно с этой историей [MASK] конфискация имущества знаменитых сиенских банкиров .	происходит
Например , в Англии [MASK] практика , при которой вдовая королева могла выходить замуж только за равного ей по происхождению и социальному статусу .	существовала
Еще более жестко [MASK] англичане с имуществом иностранцев .	обходились
Более того , [MASK] случаи , когда крупные города специально уничтожали бизнес своих маленьких конкурентов .	известны
[MASK] это они , правда , на свою беду , поскольку ремесленники из малых городов бежали в Англию и , передав англичанам свой производственный опыт в обработке шерсти , породили сильного конкурента для фламандских городов .	Сделали
В России , как и в западных странах , при конфискациях [MASK] семья репрессированного , хотя обычно на жене и детях никакой вины не было .	страдала
[MASK] в этой связи присяга , данная царем Василием Шуйским .	Характерна
На самом деле важнейшим [MASK] изъятия чужого имущества было , как и в предыдущем случае , стремление сильной стороны конфликта к обогащению .	мотивом
[MASK] из тех , кто предписал конфискацию имущества еретиков , был сицилийский король Рожер , правивший в XII веке .	Первым
Во [MASK] был случай , когда человека осудили в 1319 г. , но уже в 1301 г. за обладание его замком спорили местный граф и королевские чиновники .	Франции
Другим направлением идеологической кампании по конфискации [MASK] гонения на евреев .	стали
Ключевым направлением миграции [MASK] Испания .	стала
Похожим образом [MASK] дело с продажей недвижимости .	обстояло
Но наиболее массовыми [MASK] идеологические кампании XVI столетия .	оказались
[MASK] из самых жестких была экспроприация , осуществленная в Англии Генрихом VIII Тюдором , что важно подчеркнуть в связи с появлением амбициозной теории Г. Кларка .	Одной
В сундуки Генриха [MASK] приблизительно 75 тысяч фунтов , вырученных от продажи золотой и серебряной утвари , меди и других ценных предметов .	отправилось
Третьей важнейшей причиной незащищенности собственности ( после разбоя и конфискаций ) [MASK] регулирование деловой активности и произвол денежных изъятий со стороны сеньоров в отношении городов .	становилось
В отношениях же средневековых сеньоров с подвластными им городами [MASK] коллизии , вызванные желанием власти захапать побольше , как только появляется подобная возможность .	возникали
На тот же случай , если конкуренцию пытались развернуть за воротами города , [MASK] так называемая " заповедная миля " - запрет производства в пределах , на которые муниципальные власти могли простирать свои руки .	действовала
[MASK] и иные ограничения для иностранцев .	Встречались
Не [MASK] значения ни размер капитала , ни купеческий стаж .	имели
Особой [MASK] регламентации была хлебная торговля .	сферой
В частности , в германских городах строгому наказанию [MASK] спекулянты , перекупавшие товары за городскими воротами , и те , кто приобретал большие партии непосредственно на рынке .	подвергались
В Неаполе этим [MASK] вице-король , в Рагузе - ректоры республики .	занимался
Их [MASK] " Статус рабочих " , где , помимо прочего , определялась и заработная плата .	установил
Но [MASK] и случаи , когда деловые люди сами залезали в ловушку , ища способов получить максимально возможные доходы .	бывали
По этой причине [MASK] свое существование целый ряд крупных капиталов Средневековья .	прекратил
В частности , из-за банкротства таких влиятельных домов , как Барди , Перуцци и Аччайуоли , в середине XIV века фактически [MASK] полная смена структуры собственности во Флоренции .	произошла
Кредит ему [MASK] эти три флорентийских дома , оговорив право распоряжения королевскими финансами .	предоставили
Но по-настоящему разрушительное воздействие на европейскую экономику [MASK] банкротство испанской короны в XVI веке , которое коренным образом подорвало финансовую империю немецкой семьи Фуггеров .	оказало
В 1575 г. [MASK] второе государственное банкротство Испании , а в 1607 г . - третье .	произошло
Вместе с Фуггерами к упадку [MASK] клониться весь аугсбургский бизнес .	стал
С 1556 по 1584 г. на грани разорения [MASK] не менее 70 фирм .	оказалось
[MASK] и кредиторы , приобретавшие бумаги в Антверпене .	Пострадали
" В некоторых местностях , - отмечал историк Георг фон Белов , - при помощи такого приема [MASK] систематическое разорение всех денежных людей .	происходило
В Англии [MASK] фальсификацией Генрих VIII , которому даже конфискации монастырского имущества не помогли свести концы с концами в бюджете .	злоупотреблял
Похожим образом [MASK] дело и с ведущими купеческими семьями Нюрнберга , Констанца , Страсбурга .	обстояло
Соответственно , у нас [MASK] сегодня оснований утверждать , будто в прошлом существовали какие-то " правильные " народы , то есть те , у которых с самого начала имелись в отличие от России условия для рынка и демократии .	нет
Не [MASK] народов , которые появились на свет в готовом виде , как не существует людей , родившихся взрослыми .	существует
И не [MASK] механизмов , которые заставили бы венгров идти по проложенному англичанами пути .	было
Какой-то части общества [MASK] рынок , демократия и образ жизни , сложившийся в западных странах .	нравятся
А [MASK] рассуждения все тем же : " Запад есть Запад , Восток есть Восток , и с мест они не сойдут " .	завершают
А дальше [MASK] заклинания о том , как ужасно было бы вылететь из того круга , в который нас определили христианская цивилизация , Петр Великий , горбачевская перестройка и т. п .	следуют
Мне лично гораздо [MASK] второй подход .	ближе
Всем стоявшим внизу странам хорошо были [MASK] ее достижения .	видны
Во-первых , многих [MASK] британский парламентаризм .	привлекал
Во-вторых , [MASK] защищенность прав собственности и личных свобод , которая определялась существованием парламентаризма .	привлекала
В-третьих , [MASK] успешное экономическое развитие страны , которое во многом определялось гарантиями для собственников .	привлекало
В-четвертых , патриотически настроенных граждан [MASK] укрепившееся международное положение Британии , которое во многом определялось экономическими успехами .	привлекало
[MASK] те , которые хотя бы внешне напоминали Англию по образу жизни широких масс населения .	Были
А [MASK] те , которые словно бы находились в ином мире и должны были для преодоления отставания осуществить чрезвычайно большой комплекс экономических и политических реформ .	были
Однако [MASK] не было и наиболее грубых форм подавления свобод , таких , например , как крепостное право .	там
Как в Пруссии , так и в Австрии в XVIII веке [MASK] еще крепостное право .	сохранялось
Однако под скипетром Габсбургов [MASK] также Венгрия , Чехия , Хорватия , Словакия , Словения , а также значительная часть нынешней Румынии и южные земли , полученные после раздела Польши .	находились
С одной стороны , на [MASK] Европы не было того крепостного права , которое сохранялось на востоке .	юге
С другой же стороны , [MASK] не было и тех сравнительно благоприятных условий для модернизации экономики , которыми характеризовались западные регионы Пруссии и Австрии .	там
[MASK] из главных проблем южноевропейских государств была долго сохраняющаяся клерикализация общества .	Одной
Главной [MASK] России вплоть до Великих реформ Александра II было сохранение крепостного права .	проблемой
А во-вторых , на [MASK] нашей страны не было того сочетания двух культур , которым характеризовалась Центральная Европа .	территории
Сильно [MASK] в худшую сторону российский абсолютизм .	отличался
В Европе долгое время [MASK] народы , которые фактически были от нее отрезаны .	сохранялись
[MASK] настойчивое желание все это позаимствовать .	Возникает
На ранних этапах развития общества важнейшим механизмом , стимулирующим преобразования , [MASK] поражение в войне .	является
Наконец , немаловажное значение [MASK] и поражение в Крымской войне , вскоре после которого были осуществлены Великие реформы Александра II .	имело
[MASK] много всего такого , что не обеспечили ему эффективные военные технологии .	Есть
И [MASK] заимствования .	начинаются
Помимо войн другим важнейшим механизмом демонстрационного эффекта [MASK] экспорт капитала .	является
Среди тех , кто учится у иностранцев , [MASK] люди , желающие добиться подобных успехов .	появляются
Именно так [MASK] обычно национальный капитал .	формируется
В экономическом развитии Средних веков и раннего Нового времени большое значение [MASK] деятельность итальянских купцов к северу от Альп .	имела
На русских [MASK] не было такой немецкой колонизации , как на западнославянских .	землях
Однако к началу петровских времен в Москве [MASK] Немецкая слобода , которая сильно повлияла на мировоззрение молодого царя .	сформировалась
Впоследствии в этой области [MASK] либерализация .	произошла
В XX веке большую роль , чем печатное слово , [MASK] играть кинематограф , который предоставлял яркую картинку жизни за рубежом : улиц , домов , магазинов , прилавков , автомобилей , одежды и т. п .	стал
Большое значение для северной части Франции [MASK] проникновение туда английского и шотландского капиталов .	имело
Более того , на достижения немецких земель непосредственное воздействие [MASK] и Англия .	оказывала
Во-первых , в германских университетах ( особенно в Геттингене ) серьезно [MASK] новаторские экономические идеи Адама Смита .	изучали
К середине XIX века в Англии полностью [MASK] идеи свободной торговли .	возобладали
[MASK] фритредерства был сам император Наполеон III .	Сторонником
По-иному [MASK] дело с влиянием германской культуры на Россию , состояние которой было во многом похоже на состояние культуры Австро-Венгрии .	обстояло
И на рубеже веков в Россию активно [MASK] иностранный капитал .	двинулся
Но здесь [MASK] вопрос , который в последние годы чуть ли не доминирует в дискуссиях о модернизации России .	возникает
[MASK] ли наше отставание объективным следствием существовавших ранее барьеров для распространения демонстрационного эффекта ( периферийное положение России на краю Европы , отсутствие средств коммуникации , разрыв православной и католической церквей , незнание западных языков , железный занавес коммунистических времен и т. д ) ?	Является
Или же для нас по сей день [MASK] жесткие барьеры , через которые никакой вызов Запада не проходит ?	существуют
[MASK] культуры , предрасположенные к рынку и демократии , а есть не предрасположенные .	Есть
[MASK] такие , в которых рынок , демократия да и развитие в целом воспринимаются позитивно , а есть такие , где негативно .	Есть
Иначе говоря , в некоторых культурах людям хотя и [MASK] высокий уровень потребления , но слишком уж не нравятся те институты , которые надо формировать для достижения подобного уровня .	нравится
У нас в стране [MASK] представление , будто культурные отличия России от Европы очень велики , тогда как внутриевропейские - несущественны .	существует
Однако [MASK] такого прибора , с помощью которого можно было бы измерить различия в культуре , как измеряются различия в росте или весе людей .	нет
Не [MASK] ли наши представления о масштабе культурных различий из того , что мы просто не видим иного способа объяснить российское отставание в модернизации ?	возникают
В этой связи [MASK] немало курьезных теорий , трактующих специфику российской культуры .	появляется
Точно так же не [MASK] " исследования " с выводами противоположного свойства , но основанные на сходной " методологической базе " .	пригодны
Более того , [MASK] ли именно манихейство с гностицизмом авторитарный характер Российского государства ?	породили
У [MASK] , испанцев или поляков проблема с теми же культурными кодами ?	немцев
И если так , то в [MASK] тогда особенность России ?	чем
25 апреля в Пресненском суде Москвы [MASK] процесс против ассоциации независимых наблюдателей " ГОЛОС " по административному правонарушению ( нарушение порядка деятельности некоммерческой организации , выполняющей функции иностранного агента ) .	начинается
[MASK] аргументы этой жалобы ?	Каковы
- А сколько в [MASK] НКО , которые получают исключительно российские деньги ?	России
- [MASK] этих денег , российских .	Нет
- В [MASK] был Ходорковский со " Свободной Россией " .	России
- Да , [MASK] Ходорковский .	был
И [MASK] потанинский фонд .	есть
И тут [MASK] простой вопрос : если я отдам лишние прибыльные деньги в какой-то фонд , то я буду точно знать , куда пошли эти деньги , я буду фактически управлять этими деньгами .	возникает
- А в России [MASK] денег на благотворительность ?	нет
У [MASK] очень узкий индивидуализм .	нас
У нас [MASK] очень хорошее прощание с очередным директором немецкого Фонда Наумана ( Фонд Свободной демократической партии Германии ) .	было
И еще у них [MASK] очень много благотворительных программ .	было
У [MASK] же все в страшных тайнах : как фальсификации на выборах , так и количество больных СПИДом .	нас
- С [MASK] особая ситуация .	Чуровым
[MASK] недавнее заседание после выборов в Анапе , где обливали зеленкой Митрохина и были всякие скандалы .	Вот
Откуда у [MASK] деньги на наблюдение ?	них
- Перед нами [MASK] , конечно , дилемма .	встает
Сейчас нам [MASK] такая кампания .	нужна
- Это сколько [MASK] быть таких граждан , чтобы получить достаточную сумму для работы ?	должно
Потому что у " [MASK] " очень серьезная структурная региональная база .	ГОЛОСа
- У нас [MASK] налоговая проверка уже год , и мы сдали в налоговую все договоры с наблюдателями .	идет
- А в [MASK] налоговые нарушения ?	чем
И , думаю , [MASK] не одна .	готовится
[MASK] шансы , что вы выиграете этот суд ?	Какие
От этого [MASK] курс страны .	зависит
Мне [MASK] , это какой-то нонсенс : организацию награждают международной премией - нет чтобы порадоваться за своих , что премию дают российской организации , так ее за это считают агентом и тащат в суд .	кажется
В этой ситуации у меня [MASK] впечатление , что он болен шпиономанией , но при этом он не вникает в ситуацию и не управляет этой ситуацией .	складывается
- А как вы думаете , в [MASK] его личный ужас ?	чем
И если бы Запад не давал деньги , не [MASK] бы никаких " оранжевых " революций , люди любили бы нас взасос .	было
А все это [MASK] те , кто непосредственно сидит на грантах .	баламутят
Мне [MASK] , это его личное зацикливание на антизападной доктрине , что Запад - это враги , обороняйся , кто может .	кажется
Чтобы переломить его точку зрения , [MASK] не одноразовые беседы и не одноразовые фразы .	нужны
Ну [MASK] я Путину : " Владимир Владимирович , я считаю , что вы больны шпиономанией " .	скажу
Конечно , среди [MASK] город было много евреев , хотя немало их и осталось , но в основном все же бежали коммунисты и интеллигенция .	покидающих
Но [MASK] и такие машины , которые набивались до отказа .	были
Но меня [MASK] " задний ум " , когда мы судим с высоты своих сегодняшних знаний и даже не пытаемся увидеть время глазами живущих тогда людей .	бесит
Что , например , [MASK] семья моего друга Леонида Глеба в те дни ?	делала
[MASK] огороды , работа .	Спасали
Это [MASK] сын дворничихи - молодой парень , ворошиловский стрелок .	сделал
Был до [MASK] такой значок , который нами , пацанятами , воспринимался почти как орден .	войны
[MASK] он там недолго , вскоре его выдернули из общей массы угнанных и отправили в известную разведшколу , где немцы из наиболее смышленых и развитых мальчишек готовили диверсантов для работы в советском тылу .	Поработал
[MASK] 45-й год , наши в Германии , Юрка добывает сигареты и выпивку для капитана , чистит его сапоги , одним словом , выполняет работу денщика , но счастлив , что он разведчик !	Идет
[MASK] победа , во Франкфурте устраивается такой салют , что , как рассказывал Юрка , немцы позалезали в подвалы , решив , что наступил конец света .	Вскоре
[MASK] все .	Стреляли
Потом к нам [MASK] и мой друг по школе Олег Фомченко .	примкнул
[MASK] мы каждую неделю .	Выпивали
По всей стране возле пивнушек [MASK] бывшее фронтовое братство .	организовалось
До 47-го года еще [MASK] карточки , без маленького бумажного талончика хрен что купишь .	были
[MASK] гениальный фильм " Кубанские казаки " .	Появился
В центре Минска [MASK] роскошное сооружение - памятник послевоенного зодчества .	появилось
Так вот там , на самом верху , [MASK] ресторан .	открылся
Но по мере его взросления и , я бы сказал , мужания [MASK] и пьянство .	усиливалось
В какой-то момент [MASK] первый тревожный звонок - из директоров его перевели в простые учителя .	прозвучал
Так что [MASK] мы и расставались спокойно и радостно .	встречались
Потом [MASK] доходить слухи , что Юру видят у магазина на Круглой площади ( он жил рядом ) .	стали
У меня сразу же [MASK] замысел , что я - в то время уже режиссер Малого театра - встречу его на высшем уровне , по-королевски .	рождается
[MASK] и водка , но , конечно , немного , и икра и т. д .	Была
[MASK] еще какое-то время , и кто-то мне сказал , что он умер .	Прошло
Так для меня [MASK] история семьи Якова Арсентьевича Коржикова .	заканчивается
Почему меня не [MASK] довоенная жизнь , все время к ней возвращаюсь ?	отпускает
Может быть , [MASK] поражение ?	помогло
[MASK] этот день - День Победы .	Был
[MASK] мои тети - вдовы , плакала мать , но были счастливы - я это видел .	Плакали
[MASK] годы .	Шли
[MASK] такие басмачи ?	Кто
[MASK] случаи , когда ученики отца после войны делали карьеру , это тоже воспринималось нелегко .	Бывали
[MASK] тебе и враги человечества .	Вот
У меня [MASK] снимок с фронта , присланный мужем маминой сестры дядей Левой в 1944-м .	сохранился
На [MASK] - все подразделение , занимающееся ремонтом танков в ближнем тылу , рядом с передовой .	снимке
Впереди на [MASK] три командира : полковник , замполит - подполковник и майор Лев Рубенчик .	стуле
А [MASK] солдаты , сержанты , старшины .	вокруг
У нее [MASK] много предположений , которыми время от времени она со мной делилась : " Папа попал в плен и пошел в партизаны .	было
В [MASK] тетеньки , многие с детьми .	пару
И тут [MASK] ужасный крик : " Совсем с ума посходили , взрослых мальчиков приводят в женское отделение ! "	начался
[MASK] его жирный лысый затылок : он мерно покачивался .	Запомнился
Еще [MASK] газировка - за копейку стакан без сиропа .	была
[MASK] 1942-й или 1943-й .	Шел
В 1944 [MASK] был знаменитый футбольный матч " ЦДКА " - " Зенит " .	году
[MASK] конвейер .	Работал
[MASK] сильный мороз , дул пронизывающий ветер .	Был
На посту [MASK] один охранник в белом полушубке , с винтовкой .	стоял
Роли эсэсовских генералов [MASK] талантливейшие , обаятельнейшие артисты , например , Броневой , Табаков .	исполняли
[MASK] тебе и " Мюллер " .	Вот
Этот фильм как-то [MASK] замечательный человек и писатель Алесь Адамович , который в оккупацию жил в Белоруссии , много занимался партизанским движением , написал знаменитую книгу " Каратели " , где в те годы сказал много правды .	комментировал
[MASK] там два человека .	Обитали
[MASK] она в ворохе тряпья и старых газет , и только после ее отъезда обнаружилось , что это были белорусские газеты , издававшиеся при немцах .	Жила
В другом углу [MASK] милиционер Федорцов , все время кашляющий , он говорил , что у него осколок в легком .	жил
[MASK] мы первое время на полу , и тогда произошло событие , которое врезалось в память навсегда .	Спали
Однажды ночью по мне [MASK] мышь , я жутко закричал и абсолютно инстинктивно бросил в то место , куда она побежала , свой ботинок .	пробежала
Там [MASK] тысячи , может , десятки тысяч солдат .	погибли
Их [MASK] немцы .	разбирали
В завалах [MASK] дети , там легко было нафантазировать все , что угодно .	играли
Потом к двум домам [MASK] еще и третий - все на то же единственное , как говаривали интеллигентные люди , " удобство " .	присоединился
Возле него всегда [MASK] мальчишки , чтобы подсмотреть через щель или дырку от выбитого сучка , как " это " делают девочки или молодые тети .	кружились
Еще одной [MASK] были дрова .	проблемой
В комнате у нас [MASK] прекрасная белая кафельная печь , сложенная когда-то дедушкой .	стояла
В [MASK] Булгакова в квартире Турбиных была такая печь , у которой грелись Елена , Николка , Алексей Турбин ( так начинался мой спектакль в Болгарии ) , и еще был оранжевый абажур - все это замечательно описано автором .	пьесе
Нашу печь , конечно , [MASK] мама , я все же еще на это дело " не тянул " , но пользовался печкой , чтобы читать , потому что электричества не было довольно долго , а коптилки , свечи , керосиновые лампы надоели за время войны .	топила
[MASK] , например , момент - сразу после войны , в классе шестом - седьмом , - когда я пусть и изредка , но занимался спекуляцией .	Был
[MASK] несколько случаев , когда я воровал - в основном радиодетали .	Было
Там уже [MASK] и девочки .	участвовали
[MASK] и грубые шутки .	Были
[MASK] случай , когда в парикмахерской на проспекте Сталина , где иногда стригся , я почувствовал неладное .	Был
[MASK] какое-то время , и в Минске пополз слух , что обнаружена и арестована банда мотоциклистов , которая грабила поезда , сбрасывая вещи из окон и затем подбирая их .	Прошло
И что основным [MASK] их встреч была как раз эта парикмахерская .	местом
В доме напротив [MASK] две сестры - интеллигентные , высокие , какие-то внутренне строгие женщины .	жили
У них [MASK] по сыну .	было
Вскоре [MASK] и вторая сестра - и вновь заговорили об их связях с немцами .	исчезла
На третьем этаже , буквально над нами , [MASK] с ребенком молодая разухабистая женщина - звали ее Любка - хромоножка .	жила
Но вот [MASK] момент , когда в память , в душу ворвался дом на Интернациональной .	настал
[MASK] такая статистика .	Вот
[MASK] все эти мальчишки и девчонки , многие - моложе меня ?	Где
[MASK] не только их исчезновение , но и то , как они исчезали .	Поразило
Розу , приревновав , [MASK] штыком муж - кореец , которого она привезла с Камчатки , где работала на рыбзаводе .	убил
[MASK] , конечно , и другие судьбы .	Были
Хорошо были [MASK] уходящие за деревню до горизонта уже зеленеющие поля .	видны
[MASK] нас по фронту были траншеи и ходы сообщения стрелковых подразделений и огневые точки с пулеметами и противотанковыми ружьями .	Ниже
А еще ниже [MASK] наши и немецкие заграждения из колючей проволоки .	виднелись
То из дома в дом [MASK] какая-то фигура , то в траншее что-то движется , то блеснет яркий зайчик от немецкого бинокля или стереотрубы .	перебежит
[MASK] звон ведер у колодца , запасаются водой .	Слышится
Но вот где-то далеко слева [MASK] тишину стук тяжелого немецкого пулемета .	нарушил
Вслед за ним [MASK] пулемет , расположенный ближе к нам .	застрочил
И [MASK] " пулеметная очередь " перекатом куда-то направо вдоль фронта …	пошла
Значит , у немцев [MASK] проверка бдительности .	закончилась
Вдруг [MASK] ракета .	взлетает
[MASK] характерный щелчок .	Раздается
В небе [MASK] ярко светящийся белый шарик и висит .	загорается
Хорошо [MASK] заграждения из колючей проволоки .	видны
Но сделать накаты над землянками не [MASK] ни сил , ни материалов .	было
Однако [MASK] минные поля , которые на случай прорыва немецких танков саперы расположили за нашей высотой , оставив только узкие проходы к огневым позициям .	отрезвляют
Рядом с орудиями [MASK] горы ящиков со снарядами , замаскированные сетями .	находились
Но за этой тишиной и красотой [MASK] постоянная угроза артиллерийского снаряда или авиационной бомбы .	висела
Вдруг [MASK] немецкая самоходка и прямой наводкой выстрелила по нашей высоте .	выползла
В средине дня , когда солнце светило в нашу сторону , из-за бугра опять [MASK] немецкая самоходка .	выползла
[MASK] командир дивизиона майор Аксенов .	Вызывает
[MASK] агентурная информация , что у немцев имеются химические артиллерийские снаряды с желтой маркировкой .	Поступила
[MASK] применение газов .	Возможно
Как только доложили о выполнении , к нам с огневой позиции [MASK] химинструктор , разлил в землянке какую-то жидкость и скомандовал : " Газы ! " .	пришел
В обороне [MASK] постоянная работа .	идет
Кроме этого , конечно , [MASK] данные от разведдивизионов и авиаразведки .	поступали
Как только начинало темнеть , через наши позиции из тыла [MASK] снайперы , чтобы залечь в нейтральной полосе и весь следующий день ожидать появления цели .	шли
[MASK] ночь .	Наступает
На [MASK] луна .	небе
И вдруг из тыла по земле быстро [MASK] что-то непонятное .	движется
Это [MASK] тень самолета ПО - 2 .	бежит
Но вот [MASK] и сам самолет , освещенный луной .	виден
А через несколько минут навстречу самолету [MASK] ленты немецких трассирующих пуль .	летят
Каждое утро высоко в небе [MASK] " рама " - самолет - разведчик с удивительно противным воем мотора .	появлялась
Справа от нас на соседней высоте [MASK] какое-то новое подразделение .	появилось
В конце июня в боевых порядках немцев [MASK] заметно оживление .	стало
Всю ночь со стороны Змиёвки [MASK] непрерывный рев немецких танков , движущихся к нашей передовой .	слышался
Ночью далеко за Панской [MASK] ярко светящаяся точка .	загоралась
[MASK] впечатление , что танки сосредотачиваются где-то за Панской .	Создавалось
[MASK] от станции был лес с прогалиной .	Справа
Когда эшелон шел к станции Змиёвка , то в этой прогалине был [MASK] дым из паровозной трубы .	виден
За два дня до 5 июля [MASK] полная тишина .	наступила
Ночью о немцах [MASK] только светящийся маячок .	напоминал
5 июля , когда мое ночное дежурство на наблюдательном пункте закончилось и я шел отдыхать , со стороны Змиёвки в небе широким фронтом на большой высоте [MASK] прямо на нас черные точки , напоминавшие большую стаю маленьких птиц .	двигались
Как только до нас донеслись звуки бомбежки со стороны Малоархангельска , в небе над боевыми порядками немецкой обороны [MASK] бризантный снаряд красного цвета - сигнал для начала немецкой артподготовки .	разорвался
По нашей высоте [MASK] вал артогня .	прошел
В это же время [MASK] артподготовка и с нашей стороны .	началась
Над нами [MASK] с фронта немецкие снаряды , а с тыла - наши .	летели
По траншеям [MASK] белый дым .	стелился
Видимо , высоту [MASK] простые дымовые снаряды .	задымили
[MASK] один сержант и был ранен командир взвода лейтенант Бессмертный .	Погиб
Но вот из-за бугра за Панской [MASK] танки и самоходное орудие , они двигались к переднему краю .	появились
Самоходное орудие , сопровождавшее танки , [MASK] командир батареи старший лейтенант Шалдаев .	поджег
На танках , подбитых прямой наводкой , были [MASK] аккуратные отверстия 76 - миллиметровых орудий .	видны
[MASK] мы не по дорогам , а напрямую , по полям .	Продвигались
Над рожью были [MASK] только башни .	видны
И над танком [MASK] черный дым .	повалил
Во [MASK] были и молодые солдаты , и опытные .	взводе
Обязательно [MASK] попутные машины , повозки , а нет - то пешком .	попадались
Но не [MASK] ни одного случая , чтобы солдаты " потерялись " .	было
За нашей высотой [MASK] батарея " Катюш " .	разворачивалась
Над " Катюшами " [MASK] облако пыли и закрыло установки сплошной стеной .	поднялось
На одной из установок [MASK] лежать один снаряд .	оставался
В это время к переправе , чтобы вручить комбату орден за успешную стрельбу по Змиёвке , [MASK] командир полка подполковник Агарков .	подъехал
Свободой слова [MASK] пользоваться и пользуются не только люди , которые хотят сказать правду или ищут истину , но и люди с нечистой совестью и недобрыми намерениями .	могут
Меня [MASK] предательство со стороны людей , которым я оказывал доверие , с которыми был связан годами совместной работы .	поражает
А осенью [MASK] был состояться внеочередной съезд партии , который развернул бы ее в сторону социал-демократии и реформаторства .	должен
[MASK] то , что я всеми силами стремился предотвратить , - союзное государство было разрушено .	Произошло
В жизни страны и в моей собственной жизни [MASK] новый этап .	начинался
[MASK] твердые принципы , которым я был привержен , характер , опыт борьбы , приобретенный на жизненном пути .	Поддерживали
[MASK] самые близкие мне люди - в первую очередь Раиса , вся моя семья .	Поддерживали
[MASK] друзья и соратники по годам перестройки и те , с кем я сблизился уже потом , кто не ради выгоды , а по убеждению помогал мне в работе , в новых проектах .	Поддерживали
Но прежде всего - [MASK] вера в перестройку , убежденность в том , что она была исторически необходима и что , взяв на себя эту нелегкую ношу , мы несли ее достойно .	поддерживала
Что [MASK] человек , ставший волей судеб главой сверхдержавы , оказавшись в ситуации , которая сложилась в первые месяцы 1992 года ?	чувствует
И [MASK] уже тогда ощущение , что наследие тоталитаризма в традициях , умах , нравах оказалось чрезвычайно глубоким , вошло едва ли не во все поры общественного организма .	было
[MASK] - тревога , которая не покидала меня в те дни , да и двадцать с лишним лет спустя не проходит .	Отсюда
Прежде всего меня [MASK] поступающие отклики из разных краев страны на заявление об уходе с поста президента .	интересовали
[MASK] и другие .	Были
Уже [MASK] машина клеветы и наветов - о " вкладах в швейцарских банках " , " дачах за рубежом " .	заработала
Пока разбирал почту , [MASK] расстроенная Раиса Максимовна и сообщила , что присланные новой властью управляющие требуют срочно освободить президентскую квартиру в Москве , а также служебную дачу , отказываясь при этом предоставить транспорт для перевозки вещей .	позвонила
В этой квартире ранее [MASK] служащие охраны Президента СССР .	жили
А срочно освобожденную казенную президентскую квартиру , в которой мы раньше жили , как мне рассказывали , [MASK] лично Ельцин , но она ему не понравилась .	осмотрел
В тот же день [MASK] первое после отставки интервью с итальянскими журналистами из " Стампы " и " Республики " .	состоялось
[MASK] ли вы , что социализм все еще является проектом , в который можно верить ?	Считаете
[MASK] поражение модель , которая все нивелировала , исключая всякие поиски .	Потерпела
Для меня очень [MASK] мысль таких людей , как он , их моральный авторитет .	важна
Не [MASK] ли вы , что вас превратят в козла отпущения , если дела будут плохи ?	боитесь
[MASK] главное из того , что я сказал .	Вот
Этим целям , надеюсь , будет [MASK] и Международный фонд социально - экономических и политологических исследований , который мною создается .	служить
Тем [MASK] что годы его студенчества совпали с кануном и кульминацией революции 1905 года .	более
На тайные собрания в подвальном помещении дома Норкиных [MASK] рабочие лесозавода Брандта .	приходили
По лестнице [MASK] высокий грузноватый господин в халате , с сигарой в зубах .	спускался
После постройки дома в конце XIX века квартиру [MASK] некая овдовевшая генеральша .	сняла
Там в результате " самоуплотнения " вместе с дедом и бабушкой [MASK] многочисленная родня бабушки и дедушки , включая его отца и мать ( моих прадедушку и прабабушку ) .	поселилась
В гостиной [MASK] тогда две сестры бабушки - тетя Вера и тетя Сима , очаровательные старорежимные дамы .	поместились
В старом семейном альбоме [MASK] его фотографии того времени .	сохранились
Далее [MASK] топот сапог на лестнице , трель электрического звонка и одновременно громкий стук в дверь .	последовали
В переднюю [MASK] матросы , из-за спин торчали примкнутые к винтовкам штыки .	ввалились
[MASK] ордер на задержание .	Вот
После некоторого онемения первой [MASK] в себя бабушка .	пришла
На улице между тем [MASK] слякотный пронизывающий декабрь .	стоял
В здании [MASK] промозглый холод , на широкой площадке между этажами на огромном столовом подносе был разложен костер из паркетных планок , выковырянных где-то прямо из пола .	царил
Вокруг [MASK] матросы , лузгавшие семечки , один из них был в дедушкиной шубе .	сидели
Там за огромным дубовым , с львиными головами на тумбах письменным столом [MASK] худой человек с бородкой в суконной гимнастерке - косоворотке .	сидел
На столе перед сидящим рядом с массивным бронзовым чернильным прибором [MASK] револьвер .	лежал
Вокруг [MASK] матросы вперемежку с людьми в штатском , а среди них выделялся высокий человек в морской офицерской форме без знаков различия .	стояли
[MASK] мандат , ознакомьтесь , если желаете .	Вот
Вами [MASK] трибунал !	займется
Сейчас на [MASK] троевластие .	дороге
В соседней комнате через открытую дверь были [MASK] две барышни , стучащие на ундервудах .	видны
Внизу на задымленной лестнице [MASK] матросы .	шумели
[MASK] время , и дедушку снова ввели к Дзержинскому .	Прошло
Примерно в это же время к бабушке , все еще сидевшей на ступеньках лестницы , сверху [MASK] все тот же щеголь в кожанке и пенсне и сказал ей : " Мадам , ваш супруг будет скоро освобожден " .	спустился
Между тем [MASK] ночь .	наступала
[MASK] он утром от шума и топота ног в приемной .	Проснулся
[MASK] такой диалог между ними : - " В каком банке хранятся деньги вашего управления ? "	Последовал
В приемной уже [MASK] группа матросов .	ожидала
Тут [MASK] любопытный эпизод .	произошел
За зеркальным стеклом с фигурной чугунной решеткой [MASK] фигура швейцара .	показалась
Ему до смерти [MASK] коррупция и разруха на железных дорогах , начавшиеся еще во время Первой мировой войны и достигшие апогея при Временном правительстве .	надоели
[MASK] многое было от предков - староверов .	Тут
Конечно же , тут [MASK] и студенческие революционные увлечения деда .	сказались
По их рассказам , особенно [MASK] для них был 1935 год - год чистки Ленинграда от разного рода так называемых " бывших " , последовавшей за убийством Кирова .	мучительным
Может быть , [MASK] оно и было , но в свете того , что мы узнали позднее о механизме сталинских репрессий , деду , скорее всего , просто случайно не выпал роковой билет в этой жуткой лотерее .	так
Здесь балом [MASK] сильнейший , который не сомневается в собственной правоте , хотя бы уже потому , что при помощи этой правоты ему удалось занять свое лидирующее положение .	правит
К 11 сентября таким " сильнейшим " несомненно [MASK] США , и потому именно их модель выглядела самой убедительной .	являлись
Уже тогда [MASK] сомнения , что подобная деятельность способна встретить однозначное понимание во всем мире , не всегда готовом и желающем жить по навязываемым , пусть даже внешне и весьма красивым законам .	возникли
Насколько реальным [MASK] внедрение единой этико - правовой шкалы во всем мире ?	является
А следовательно , в случае , если среда грозит гибелью всей популяции , [MASK] в действие другие механизмы общественного существования .	вступают
Потом Сергею [MASK] 18 лет , и он тоже поехал искать счастья в город Кирсанов к брату .	исполнилось
[MASK] , что Сергей умел делать , так это воевать .	Единственное
Потом [MASK] вторая чеченская кампания , и Сергей нанялся контрактником опять в Чечню .	началась
В [MASK] у него было несколько пулевых или осколочных ранений , левая рука была сломана и деформирована .	груди
В [MASK] у него был вирус гепатита C .	крови
Сейчас Сергею Сочневу [MASK] : протез правого бедра производства фирмы " Otto Bock " , ФРГ .	необходимы
Между тем ему [MASK] помощь матери .	потребуется
Но [MASK] особый случай , не правда ли ?	тут
На их поиск [MASK] время , скорее всего , это и послужило причиной , по которой Хаттаб все-таки отсрочил приговор .	потребуется
" У [MASK] та же информация , от Министерства обороны и с Кавказ - центра " , заявила корреспонденту Ъ жена подполковника Инга Боряева , даже не дожидаясь вопросов .	меня
[MASK] она с трудом .	Говорила
В первую , стремящуюся упрочить связи между Ираном и США и " подписать " Иран на участие в антитеррористической коалиции , [MASK] сторонники президента страны Мохаммеда Хатами .	входят
Вторую [MASK] министр обороны Ирана Али Шамхани , призывающий иранское правительство войти в антиамериканскую коалицию со сторонниками Усамы бин Ладена , движением " Талибан " и Ираком .	возглавляет
На стороне ортодоксов [MASK] многие военные , и в частности министр обороны страны . являющийся также " архитектором " программ разработки ядерных и стратегических вооружений .	выступают
ВВС США нанесли новые ракетно - бомбовые удары по Кандагару , опорному пункту талибов на юге Афганистана , [MASK] " Радио Свобода " .	сообщает
Во всем , как всегда , [MASK] цены на нефть .	виноваты
Именно так [MASK] наказ президента информагентства .	передают
Как известно , любого пассажира , пользующегося услугами авиации , [MASK] несколько опасностей .	подстерегают
И немаловажное место среди них [MASK] тромбоз глубоких вен ног - ведь человек в течение нескольких часов практически неподвижно сидит в кресле , что может примерно в 10 % случаев привести к нарушению венозного кровообращения , свертыванию крови и в конце концов тромбоэмболии легочной артерии и смерти .	занимает
Например , только за последний год от тромбозов [MASK] около 2700 австралийцев , совершавших регулярные авиаперелеты в Европу .	пострадали
Инициатором судебного иска [MASK] Лин Уолкотт , отец которой погиб от тромбоэмболии после путешествия из Барбадоса в Лондон , и Петер Уилсон , у которого после перелета из Гонконга развился тромбоз глубоких вен .	стали
" Да , это заболевание может быть спровоцировано длительной неподвижностью человека " , [MASK] пресс-атташе компании " British Airways " .	заявила
" Но не [MASK] , можно ли отождествлять полную неподвижность и воздушный перелет , когда пассажир находится в удобном кресле и периодически ходит по салону .	известно
Более того - в ближайшем будущем вакцину [MASK] американские криминалисты и даже сотрудники почтовых компаний .	получат
На данный момент от сибирской язвы [MASK] три человека , в том числе два почтальона .	погибли
На больничных койках с симптомами этой инфекции [MASK] как минимум 11 человек , еще несколько десятков ожидают результатов бактериологических анализов .	находятся
В школах в эти дни [MASK] уроки мужества .	пройдут
Их [MASK] моряки - североморцы , уже прибывшие в Курск , чтобы принять участие в траурной церемонии прощания со своими сослуживцами .	проведут
Издание Тверского Мартиролога [MASK] администрация области .	профинансировала
Утром в православных храмах области [MASK] поминальные службы .	прошли
Затем в память обо всех репрессированных возле Поклонного креста в центре Твери [MASK] панихида .	состоялась
В Госдуму [MASK] из Генеральной прокуратуры два ходатайства о снятии депутатской неприкосновенности с депутата фракции СПС Владимира Головлева в связи с возбуждением против него уголовного дела .	поступило
Такие разъяснения , как передает корреспондент РИА " Новости " , [MASK] во вторник первый вице-спикер Госдумы Любовь Слиска .	сделала
Администрации Кемеровской области [MASK] 25,3 % акций угольной компании " Киселевскуголь " .	принадлежит
В Барнауле в среду [MASK] суд над преступной группой , обвиняемой в совершении заказного убийства депутата Госдумы , директора алтайской птицефабрики " Молодежная " Михаила Сироты .	начался
Как сообщил РИА " Новости " помощник прокурора Алтайского края Валерий Зиястинов , перед судом [MASK] три исполнителя , посредник и заказчик убийства .	предстали
По версии следствия заказчиком [MASK] руководитель одной из строительных фирм , осуществлявшей подрядные работы на птицефабрике , Евгений Мануйлов .	выступает
Между ним и Сиротой в начале этого года [MASK] разногласия по качеству выполненных работ .	возникли
ГАО " Черноморнефтегаз " планирует осуществить бурение разведывательной скважины на севере Азовского моря в районе острова Бирючи ( Восточно-Бирючее месторождение ) , - [MASK] журналистам председатель правления компании Игорь Франчук .	сообщил
В настоящее время перспективными для разработки на юге Азовского моря [MASK] четыре месторождения : Восточный Казантип , Северный Казантип , Северно - Булгонатское , Северно - Керченское .	являются
Из 52 % неразведанных запасов 30 % [MASK] полезные ископаемые шельфа Азовского и Черного морей .	составляют
Аль-Харири [MASK] делегация , в которую входят министр энергетики Мухаммед Байдун , министр экономики Басиль Флейхан , министр культуры Гассан Саламе , председатель Торгово-промышленной палаты Аднан Кассар и президент Ассоциации стимулирования инвестиций Камаль Хайек .	сопровождает
Основными нарушителями налогового законодательства на Дальнем Востоке [MASK] предприятия топливно - энергетического комплекса .	являются
Лидирующие позиции в этом отношении [MASK] Приморский и Хабаровский края , а также Сахалинская область .	занимают
Как сообщил " Стране.Ru " Михаил Фрадков , лидерами в отношении нарушений действующего законодательства в сфере ТЭКа на Дальнем Востоке в 2001 году [MASK] : Приморский край ( электроэнергия ) , Сахалинская область ( нефтедобыча ) и Хабаровский край ( поставки и торговля ГСМ и нефтепереработка ) .	стали
В самом округе [MASK] УФСНП по Приморскому и Хабаровскому краям .	лидируют
Важными пунктами этой программы [MASK] аналитическое направление , развитие инфраструктуры , информационное обеспечение , повышение квалификации сотрудников .	стали
Как сообщил в среду РИА " Новости " оперативный дежурный МЧС , накануне вечером в аэропорту Гаваны [MASK] Ил-76 с 27,5 тоннами мясных консервов и 4,5 тоннами детского питания , 14 тоннами молочных консервов , 10 тоннами риса и 6 тоннами оконного стекла .	приземлились
Его организатором [MASK] Федерация профсоюзов в Амурской области .	стала
Со своими требованиями [MASK] и студенты области .	выступили
Сегодня в России [MASK] массовые акции протеста профсоюзов , сообщает программа " Вести " .	проходят
Как сообщили ИТАР-ТАСС в оргкомитете , в ней [MASK] участие около 100 российских и зарубежных предприятий и организаций , в том числе из Швеции и Финляндии .	примут
Среди [MASK] выставки - содействие эффективному использованию электро - и теплоэнергии , реализации программ энергобезопасности регионов , а также демонстрация достижений энергоэффективных технологий в промышленности и жилищно-коммунальном хозяйстве .	целей
Одновременно в Томске [MASK] работу двухдневное всероссийское совещание " Энергосбережение и энергетическая безопасность регионов России " .	начнет
Третий ежегодный отчет о состоянии Интернета ( " State of the Internet Report " за 2001 год ) [MASK] американский Совет Интернета ( U . S . Internet Council ) и Международная ассоциация по вопросам технологий и торговли ( International Technology and Trade Associates Inc . , ITTA ) .	выпустили
Примером [MASK] послужить Афганистан , внутри которого доступ в Сеть полностью закрыт .	может
[MASK] количество электронных правительственных программ .	Увеличивается
Вместе с Microsoft на него " [MASK] глаз " и Oracle , ранее выпустившая пакет NetLedger .	положила
Наконец , где [MASK] духовный лидер талибов мулла Мохаммад Омар ( Mohammad Omar ) ?	находится
Утром [MASK] подтверждение сообщение о взятии Герата войсками Исмаил-хана ( Ismail Khan ) .	получило
В середине дня [MASK] сообщение , что вооруженные формирования пуштунских племен ( судя по всему , сторонников экс-короля Захир-шаха ( Mohammad Zahir Shah ) ) численностью до 5 тыс . человек вплотную подошли к Кандагару - оплоту талибов - и захватили аэродром в его окрестностях .	пришло
В то же время пока [MASK] признаков того , что Северный альянс готов с легкостью расстаться с завоеванными позициями .	нет
[MASK] в том , что в будущем правительстве Афганистана число мест будет распределяться в прямой зависимости от размера территорий , контролируемых теми или иными силами .	Дело
Осаму бен Ладена [MASK] свои .	убьют
Источником информации [MASK] телосложение , осанка , походка , цвет лица …	становится
Теперь к этому перечню [MASK] длина ног .	добавилась
Оказывается , в женском головном мозге [MASK] большее число нервных клеток , чем в мужском , причем большая их часть приходится на зоны , отвечающие за высшую нервную деятельность .	содержится
Иначе говоря , сахарным диабетом [MASK] каждый двенадцатый россиянин .	болен
Не [MASK] оптимизм производителей табачных изделий и медики .	разделяют
По данным , которые приводит директор фирмы MagnoPulse , производящей этот прибор , его [MASK] уже 485 школ .	заказали
Как отмечают ученые , от ежемесячных менструальных болей [MASK] до 70 % женщин .	страдают
Но у него [MASK] объективные причины , а значит , их можно устранить .	есть
Об этом [MASK] РИА " Новости " .	сообщает
По предварительным данным , причиной возгорания [MASK] нарушение правил пожарной безопасности при эксплуатации бытовых приборов .	стало
Об этом заявил губернатор области Сергей Собянин , выступая на презентации " ЛУКойла " в Тюмени , посвященной 50-летию компании , [MASK] корреспондент Страны.Ru .	передает
В воскресенье вечером в Петропавловской крепости Санкт-Петербурга [MASK] пожар .	начался
По данным источника , [MASK] флигель Нарышкина бастиона на площади 50 кв . метров .	горел
При этом [MASK] угроза обрушения стелы .	возникла
Как сообщалось , в Санкт-Петербурге в результате пожара в Петропавловской крепости в воскресенье поздно вечером [MASK] купол башни Нарышкина бастиона и пострадала стела флагштока .	сгорел
По предварительной версии пожарных , причиной [MASK] стать несоблюдение правил противопожарной безопасности при производстве строительно - реставрационных работ , которые велись на крыше старинного деревянного флигеля бастиона .	могло
Среди [MASK] - подрывная деятельность против Китая извне , действия внешних и внутренних национал-сепаратистов , религиозных экстремистов и террористов , " дьявольские секты типа " Фалунь гун " и криминальные группировки .	них
Из 39 канонических [MASK] книга Есфирь и Неемии .	отсутствуют
Впервые о грядущей кадровой революции в кремлевской администрации [MASK] телеканал " Московия " , который , по утверждению " МК " , считается каналом Сергея Пугачева , близкого к Владимиру Путину банкира из " новой команды " .	заявил
Кроме того , по информации того же источника из спецслужб , вслед за отставкой Александра Волошина [MASK] серия увольнений чиновников " ельцинского призыва " .	последует
[MASK] в виду секретарь Совета безопасности России Владимир Рушайло , министр печати Михаил Лесин , министр путей сообщения Николай Аксененко , председатель ГТК Михаил Ванин , замминистра сельского хозяйства Владимир Логинов .	Имеются
Об этом [MASK] ИТАР-ТАСС источник в МИД Японии .	сообщил
Об этом [MASK] американская телекомпания CBS , не называя источника своей информации .	сообщает
Вчера на авиабазе Тузель под Ташкентом [MASK] для дозаправки 20 тяжелогруженых Ил - 76 российского МЧС , которые затем взяли курс на авиабазу Баграм под Кабулом .	приземлились
Как утверждают узбекские авиатехники , в некоторых самолетах [MASK] исключительно военнослужащие .	находились
По мнению узбекских военных , в Афганистан [MASK] два российских воздушно-десантных полка с полным вооружением .	проследовали
На авиабазе между тем [MASK] приземления еще как минимум десяти военно - транспортных самолетов из России .	ждут
По договоренности с Узбекистаном на авиабазе Тузель [MASK] дозаправка самолетов топливом .	идет
Также [MASK] реконструкция автомобильных магистралей , входящих в межрегиональный транспортный коридор " Транссиб " ; строительство и реконструкция отдельных участков автодорог на формируемых маршрутах " Тюмень - Сургут - Новый Уренгой - Салехард " и " Пермь - Ханты-Мансийск - Сургут - Томск " .	необходимы
Кроме того , отметили участники совещания , [MASK] вопросы о создании современной системы транспортно - экспедиционного обслуживания и терминального хозяйства , а также обеспечение стабильного и безопасного судоходства по внутренним водным путям округа .	актуальны
В Верховном суде Дагестана [MASK] к концу процесс по делу Салмана Радуева и его трех сообщников - процесс , " напоминающий по своему содержанию фильм ужасов " , как охарактеризовал его в обвинительной речи Генеральный прокурор РФ Владимир Устинов .	подходит
В пятницу в первой половине дня в прениях судебного заседания [MASK] защитники двух самых " заметных фигурантов " на скамье подсудимых - Салмана Радуева и Турмал-али Атгиреева ( защитники Асланбека Алхазурова и Хусейна Гайсумова открыли прения в четверг ) .	выступили
Заявление Радуева о том , что он являлся всего лишь исполнителем " приказа Дудаева " , [MASK] за основу при защите его адвокат Салман Арсанукаев .	взял
Как передает корреспондент Страны.Ru , одним из ключевых вопросов совещания [MASK] обсуждение духовно - нравственного воспитания современных студентов .	станет
В семинаре [MASK] участие заместитель губернатора Александр Бедрик , министр образования Ростовской области Леонид Ковалев , ректоры ведущих вузов России и СНГ , руководители управлений Министерства образования РФ , руководители департаментов Министерства путей сообщения РФ , представители духовенства .	примут
Об этом , как передает корреспондент РИА " Новости " , [MASK] вице-премьер , министр промышленности , науки и технологии РФ Илья Клебанов .	заявил
Кроме того , одной из частей реформирования министерства [MASK] принятие инвестиционной программы МПС .	станет
За двух других кандидатов - бывшего главу администрации города Бендеры Тома Зеновича и депутата Верховного совета , председателя движения " Власть народу " Александра Радченко - [MASK] соответственно 6,68 и 4,65 проц избирателей .	проголосовали
За включение в повестку вопроса о голосах [MASK] 269 депутатов .	проголосовали
С предложением принять этот документ [MASK] председатель думского Международного комитета Дмитрий Рогозин .	выступил
В настоящее время по вине некоторых операторов телефонной связи порой [MASK] ситуация , когда в небольшом районе используется сразу два междугородных кода , оставляя огромное количество номеров незанятыми .	возникает
К примеру , в штате Калифорния в 1992 году [MASK] 13 различных междугородных кодов , а в 2002 году , согласно планам , в этом штате будет 41 телефонная зона .	существовало
В этом проекте [MASK] УЕФА , которое выделило для строительства 400 000 долларов .	участвует
Ранее [MASK] слухи , что 30-летний защитник по окончанию нынешнего сезона намерен присоединиться к " Глазго Рейнджерс " , где в последние годы появилась большая голландская колония .	ходили
- У меня [MASK] никаких проблем с руководством клуба .	нет
Об этом , как передает ИТАР-ТАСС , на пресс-конференции [MASK] председатель Центризбиркома ( ЦИК ) Якутии Владимир Михайлов .	сообщил
Фаворитами состоявшегося в минувшее воскресенье первого тура [MASK] глава алмазной компании " АЛРОСА " Вячеслав Штыров и президент финансово - промышленной группы " САПИ " Федот Тумусов .	стали
В день выборов в минувшее воскресенье в ЦИК Якутии [MASK] 119 письменных жалоб , а также 47 обращений и жалоб по телефону .	поступило
По данным ЦИК Якутии , в выборах в минувшее воскресенье [MASK] участие 383 тыс . избирателей , что составило 68,2 проц . от числа включенных в списки .	приняли
В пяти районах республики на участковые избирательные участки [MASK] более 80 проц жителей .	пришли
У муниципалитетов на Камчатке [MASK] 1 день для решения вопроса оплаты текущего потребления энергии .	остался
Об этом в понедельник [MASK] генеральный прокурор Австралии Дэрил Уильямс .	объявил
Как передает РИА " Новости " , по словам генпрокурора , " на данный момент [MASK] оснований полагать , что Австралия находится под такой же степенью риска , что и США " .	нет
В Бостоне [MASK] суд над террористом , пытавшимся взорвать самолет Париж - Майами .	начинается
В суде Бостона ( штат Массачусетс ) в понедельник [MASK] слушания по делу авиапассажира , задержанного в субботу после попытки воспользоваться во время полета самолета самодельным взрывным устройством , спрятанным в кроссовках .	начинаются
В отношении личности задержанного у США тоже до сих пор [MASK] полной ясности .	нет
Особую обеспокоенность властей [MASK] также тот факт , что Рейд следовал без багажа и по билету , купленному в один конец .	вызывает
Об этом [MASK] в воскресенье австрийское радио со ссылкой на источники в Италии .	сообщило
В Грозном [MASK] к завершению восстановление трех семейных общежитий для временного размещения вынужденных переселенцев из чеченской столицы .	близится
Как отметили в руководстве Чечни , в республику с начала этого года только из Ингушетии к местам прежнего проживания [MASK] более 20 тысяч вынужденных переселенцев .	вернулись
Упорядочить торговую деятельность иностранных граждан на рынках Амурской области [MASK] местные власти .	решили
А [MASK] такие документы будет специально уполномоченная структура на территории области .	выдавать
Одновременно с упорядочением торговли усиливается контроль за пребыванием иностранных граждан в Амурской области , [MASK] ИТАР-ТАСС .	передает
В гараже ЗАО " Тюменьпрофбанк " в Нефтеюганске Ханты-Мансийского автономного округа [MASK] пожар .	вспыхнул
Как сообщили в понедельник в Главном управлении государственной противопожарной службы , к пожару [MASK] взрыв газобаллонного оборудования , установленного на автомашине " Газель .	привел
Причиной инцидента , по предварительным данным , [MASK] непотушенный окурок , передает РИА " Новости " .	стал
В результате [MASK] ожоги два водителя , а пятнадцать детей в возрасте от 7 до 15 лет из расположенного вблизи детского приюта отравились угарным газом и госпитализированы .	получили
Судя по вопросам , население России [MASK] положение в образовании , науке и культуре .	волнует
[MASK] вопросы , касающиеся бюрократии , произвола чиновников , военной реформы в армии , а также личной жизни главы государства .	Повторялись
Как сообщает корреспондент Страны.Ru , за его кандидатуру [MASK] почти 80 процентов избирателей , пришедших на избирательные участки .	проголосовали
К нему на помощь [MASK] ледокол " Магадан " , но и он не смог пробиться сквозь льды Охотского моря .	шел
На борту теплохода , имеющего длину около 130 метров , [MASK] более 20-ти членов экипажа , сообщает " Интерфакс " .	находятся
Первым этапом этой программы [MASK] создание в будущем месяце 100 тыс рабочих мест .	станет
В [MASK] первоочередных мер правительства - выплата компенсаций семьям погибших во время беспорядков , прошедших в минувшие среду и четверг .	числе
Об этом [MASK] председатель республиканского комитета профсоюза работников образования Любовь Барабанова .	сообщила
Более 43 тыс . человек [MASK] на работу в 2001 году Федеральная государственная служба занятости населения по Приморскому краю .	устроила
Представителями наиболее массовых профессий в Приморье [MASK] рыбаки , моряки , докеры и судоремонтники .	являются
На них [MASK] экономика края , от них также зависит жизнедеятельность Магаданской и Камчатской областей , Чукотского и Корякского автономных округов .	держится
Об этом , как передает корреспондент РИА " Новости " , [MASK] в понедельник действующий председатель ЗС , член партии " Единство " Александр Усс .	заявил
По сведениям еженедельника " Ньюсуик " , именно в этом лагере [MASK] подготовку часть религиозных фанатиков , осуществивших теракты 11 сентября .	проходила
В Аргентине [MASK] спокойствие , но " царит психоз грабежей " .	восстанавливается
С таким заявлением [MASK] в субботу временный министр безопасности республики Мигель Анхель Тома .	выступил
Об этом , как передает ИТАР-ТАСС , [MASK] в воскресенье в Алжире действующий председатель ОПЕК , министр энергетики и шахт АНДР Шакиб Хелиль .	заявил
Об этом , как стало известно в воскресенье , [MASK] в Багдаде иракский министр нефти Амер Мухаммед Рашид .	заявил
Об этом [MASK] министр нефти и энергетики Норвегии Эйнар Стеенснаэс .	заявил
Об этом [MASK] в четверг РИА " Новости " со ссылкой на генеральный секретариат ОПЕК в Вене .	сообщило
Об этом заявил представитель нефтяного картеля в распространенном здесь сообщении для прессы , [MASK] ИТАР-ТАСС .	передает
Такое развитие событие не [MASK] источники в штаб-квартире ОПЕК в Вене .	исключают
ОПЕК намерена предпринять " быстрые и решительные шаги " по достижению действительной стабилизации рынков нефти в мире и установлению справедливых цен на нефть , [MASK] президент ОПЕК Шакиб Хелиль .	заявил
В течение торговой сессии в понедельник ситуация на бирже характеризовалась неустойчивостью нефтецен , [MASK] РИА " Новости .	передает
Этому в немалой степени [MASK] довольно сдержанная реакция на решение Норвегии со стороны Организации стран экспортеров нефти , которая так и не дала однозначного ответа на вопрос о том , пойдет ли ОПЕК на обещанное сокращение с января будущего года ежедневной добычи нефти на 1,5 млн баррелей .	способствовала
Об этом [MASK] в понедельник информированные источники в руководстве " нефтяного картеля .	сообщили
В Государственной думе 21 января [MASK] заседание , в котором примут участие председатели законодательных собраний субъектов Федерации .	пройдет
Об этом , как передает корреспондент РИА " Новости " , [MASK] председатель Госдумы Геннадий Селезнев по завершении встречи со спикером верхней палаты российского парламента Сергеем Мироновым .	заявил
В заседании [MASK] участие Сергей Миронов .	примет
Об этом в пятницу [MASK] Стране.Ru секретарь думы Игорь Захаров .	сообщил
Вопросы сотрудничества и взаимодействия двух палат в законотворческой и международной деятельности [MASK] на встрече в Госдуме председатель нижней палаты Геннадий Селезнев и председатель Совета Федерации Сергей Миронов .	обсудили
Перед ними [MASK] председатели ключевых комитетов Госдумы .	выступят
На втором месте , как передает корреспондент Страны.Ru , с большим отрывом ( 16 % голосов ) [MASK] лидер правого национального лагеря министр национальных инфраструктур Авигдор Либерман .	следует
Теперь правомерность иска против Шарона будет [MASK] высшая судебная инстанция по апелляционным вопросам .	рассматривать
Об этом [MASK] в пятницу начальник дирекции обслуживания пассажиров Архангельского отделения Северной железной дороги ( СЖД ) Владимир Коростов .	сообщил
На новогодние и рождественские праздники в Москву из Великого Устюга [MASK] Дед Мороз .	прибыл
Здесь главного персонажа русских новогодних представлений встретили мэр Москвы Юрий Лужков , губернатор Вологодской области Вячеслав Позгалев , а также жители столицы и школьники , [MASK] РИА " Новости " .	передает
В честь прибытия Деда Мороза на площади [MASK] театрализованное представление с участием персонажей русских сказок .	состоялось
С приветствием к москвичам [MASK] также губернатор Вологодской области .	обратился
" [MASK] основания для главного вывода : 2001 год , год создания наших войск , проведен результативно : боевыми расчетами космодромов успешно выполнено 13 и обеспечено выполнение 10 пусков ( проведенных Росавиакосмосом ) ракет космического назначения , на орбиту выведено 32 космических аппарата , проведено 4 пуска МБР ( в интересах РВСН ) .	Есть
В наступающем 2002 году перед Космическими войсками [MASK] еще более ответственные задачи , выполнение которых позволит вывести обороноспособность России на новый качественный уровень .	стоят
В частности , 28 декабря [MASK] расписание рабочего дня , 29 декабря электрички со всех вокзалов Москвы будут отправляться по расписанию пятницы .	действует
4 января [MASK] расписание пятницы , 3 и 8 января поезда пойдут по графику рабочего дня .	остается
А от США [MASK] лишь одно - прекратить бомбардировки страны , сообщает британский телеканал " Sky News " .	требуется
Кроме того , к такому выводу [MASK] ставшие известными данные о существенном сокращении активности " Хизбаллы " на севере Израиля на границе с Ливаном вследствие ограничений , наложенных на ее деятельность сирийским президентом Баширом Асадом под сильным давлением США .	приводят
В него [MASK] " Исламский джихад " , ХАМАС и военное крыло " Хизбаллы " .	вошли
Осложнению дорожной обстановки в столице [MASK] начавшийся утром в пятницу снегопад .	способствовал
На дорогах [MASK] накаты и " каша " .	образуются
В Государственный Кремлевский Дворец на новогодний праздник [MASK] около 6 тысяч детей из всех регионов России .	прибыло
В зале [MASK] в основном дети - сироты , дети из малообеспеченных семей , а также творчески одаренные ребята и представители детских спортивных коллективов , передает РИА " Новости " .	находятся
Организаторами елки в Кремле [MASK] управление делами президента , правительство Москвы , Московская федерация профсоюзов и Государственный Кремлевский Дворец .	стали
По ее словам , [MASK] 3 дня до новогодней ночи , когда исполняются все желания .	осталось
Виновным в возникновении пожаров [MASK] тюремное заключение сроком до 15 лет и штрафы в размере до 100 тыс. австралийских долларов ( $ 52 тыс. ) .	грозит
[MASK] по крайней мере 150 зданий , уничтожены 10 тыс. голов скота , а также более 60 % территории одного из крупнейших в стране национальных парков - " Роял Нэшенл Парк " .	Сгорели
К 5 тыс . пожарных и добровольцев штата Новый Южный Уэльс в ближайшие сутки [MASK] сотни пожарных из штатов Виктория , Квинсленд и Южная Австралия .	присоединятся
Об этом со ссылкой на полпреда главы государства в Дальневосточном федеральном округе Константина Пуликовского [MASK] в понедельник его пресс-секретарь Евгений Аношин .	сообщил
На втором [MASK] по числу заданных вопросов - проблемы экономики , налоговой реформы , взаимоотношений бизнеса и власти .	месте
Третье место в списке наиболее популярных тем , затронутых в вопросах , [MASK] проблемы соотечественников в ближнем зарубежье .	занимают
Только за прошлый , 2001 год в стране в подобных инцидентах [MASK] свыше 400 человек .	погибли
В число нелегальных [MASK] " Лашакр-е-тайяба " и " Джаищ-е-Мухаммад " , боевиков которых Индия обвиняет в нападении на здание парламента в Дели 13 декабря .	входят
В Великобритании в понедельник [MASK] диск с песней Джорджа Харрисона " Прекрасный мой Господь " , который он записал в прошлом году .	выходит
Молитвы во время забоя будут [MASK] 600 богословов .	читать
У плеера [MASK] встроенные динамики , а звук выводится на наушники .	отсутствуют
Пока [MASK] только версия для ОС Windows .	существует
Большинству вирусов имена [MASK] именно производители антивирусов , первыми обнаружившие вирус и исследовавшие его .	дают
В любом случае , имя вирусу [MASK] его исследователь , и оно основывается на каких-либо характеристиках , отличающих конкретную вредоносную программу от других .	дает
" Нам [MASK] дела до того , какие цели преследует вирусописатель , мы только боремся с его творчеством , - говорят в антивирусной компании Network Associates .	нет
Официальная [MASK] отказа - травма запястья .	причина
Труп женщины с множественными ножевыми ранениями [MASK] в туалетной комнате в помещении администрации рынка сотрудники ОВД " Отрадное " .	обнаружили
В Омске [MASK] аварийную посадку пассажирский самолет Ту - 204 авиакомпании " Сибирь , совершавший рейс Франкфурт - Новосибирск .	совершил
После 20-дневного перерыва в Ставропольском краевом суде в понедельник [MASK] процесс над участниками налета банды Басаева в июне 1995 года на город Буденновск .	возобновился
На [MASK] подсудимых - Вахит Айадамиров , Саламбек Даудов , Раиса Дундаева и Аслан Якубов , а также Хусейн Миталиев , Майрбек Адамов , Хасан Бециев , Обусалах Тураев , Исса Дукаев и Борз - Али Асламкадиров .	скамье
В столицу Узбекистана [MASK] делегация Конгресса США во главе с сенатором Томасом Дэшлом , сообщили в посольстве США в Ташкенте .	прибыла
При прохождении автомашины УАЗ и БТР с сотрудниками ОМОНа , следовавшими для смены нарядов по охране здания министерства внутренних дел , по проспекту Акушинского на обочине дороги [MASK] неустановленное взрывное устройство , начиненное гвоздями и обрезками металлических пластин .	сработало
На место происшествия [MASK] министр внутренних дел республики , работники прокуратуры и ФСБ .	выезжали
В возрасте 104 лет на Кубе [MASK] Грегорио Фуэнтес , который послужил Эрнесту Хемингуэю в качестве прообраза героя его знаменитого рассказа " Старик и море " , сообщило австрийское радио со ссылкой на источники в Гаване .	скончался
Укрощение укротителей - так [MASK] представление по мотивам пьесы английского драматурга Джона Флетчера , премьера которого состоится 14 января в популярном московском театре " Ленком " , передает корреспондент " РИА Новости " .	называется
[MASK] на эту постановку ученик Марка Захарова - Роман Самгин .	Отважился
" А действительно , [MASK] смелость и решительность , чтобы взяться за постановку пьесы Флетчера , коллизии которой очень сильно привязаны ко времени ее написания , а это первая половина 17-го века " , - сказал в эксклюзивном интервью РИА " Новости " Роман Самгин .	нужна
По его словам , на репетициях постоянно [MASK] дискуссии , доходившие до отчаянных споров , потому что у каждого из исполнителей есть свой опыт и свое мнение о взаимоотношениях мужчины и женщины и о том , что такое семья .	возникали
За этой первой самостоятельной режиссерской работой своего ученика заинтересованно и внимательно [MASK] Марк Захаров .	наблюдал
Победителем в номинации " Лучший фильм " [MASK] картина Александра Сокурова " Телец " .	стала
Кроме того , " Лучшим дебютом " [MASK] фильм Сергея Бодрова " Сестры " .	стал
После вручения премий [MASK] открытие 7-ого международного фестиваля " Лики любви " .	состоялось
На этот раз [MASK] фестиваль новая пара - Лидия Вележева и Алексей Гуськов - актерская пара с 15-летним семейным стажем .	открывала
" [MASK] на дно и Шамиль Басаев " , - сказал он .	Залег
В его джип [MASK] управляемая ракета с российского штурмовика Су - 24 , которая была наведена на сигнал спутникового телефона Дудаева .	попала
У Басаева и Хаттаба [MASK] еще серьезная причина для опасений : местные жители стали чаще сотрудничать с федеральными силами .	есть
В поддержку такой сделки лично [MASK] министр обороны Великобритании Джеффри Хун .	выступал
В то же время позволить себе открытые заявления о готовности к войне со сверхдержавами [MASK] только " страны - изгои " вроде Северной Кореи , которым не страшны уже никакие санкции .	могут
В ход [MASK] лекарства , психотерапия и даже компьютерные программы .	идут
По словам Шинвари , на мулле Омаре и бин Ладене [MASK] ответственность за разрушение Афганистана , по их вине в стране царят анархия и хаос .	лежит
Кроме того , по вине бин Ладена в мире [MASK] неприязненное отношение к исламу .	сложилось
Таким образом [MASK] подготовка к операции по переброске в горный комплекс спецотрядов для поиска террористов и их главарей .	шла
В субботу в центре испанского города Бильбао , расположенного в автономном сообществе Страна Басков , [MASK] взрыв .	произошел
Незадолго до взрыва в местную газету [MASK] анонимный звонок .	поступил
Как сообщили ИТАР-ТАСС в местном УФСБ , осенью 2001 года , вскоре после трагических событий в США , в ряд иностранных посольств в Москве [MASK] неизвестный и заявил , что представляет " одну из экстремистских исламских организаций , близких к " Талибану " .	позвонил
После обращения иностранных дипломатов в ФСБ и МИД РФ к расследованию этого инцидента [MASK] российская контрразведка .	подключилась
20 ноября из этого уральского города в Москву вновь [MASK] неизвестный и , угрожая иностранным дипломатам терактами , еще раз заявил , что ответствен за взрывы 11 сентября в Нью-Йорке и Вашингтоне .	позвонил
" Челябинским бен Ладеном " [MASK] 32-летний житель города таджик Фуркат Ибрагимов , работавший водителем троллейбуса .	оказался
Об этом , как передает корреспондент " РИА-Новости " , [MASK] журналистам председатель Госдумы Геннадий Селезнев .	сообщил
[MASK] картина " Внутри настоящего Западного крыла " .	Называется
Как сообщает " РИА - Новости " , уникальный доступ к президентскому телу [MASK] известный телеведущий Том Брокоу , самый высокооплачиваемый тележурналист и телеведущий мужчина на NBC ( из женщин его обошла по размерам контракта только Кэтти Курик ) .	получил
В ней [MASK] совещания оперативного штаба в случае военных действий и чрезвычайных ситуаций .	проходят
Об этом [MASK] в среду афганский дипломат в Душанбе .	сообщил
Как сообщили в пресс-службе МЧС России , вместе с министром на Кубань [MASK] представители министерств труда , финансов , экономразвития , транспорта , природы .	вылетают
Об этом [MASK] в среду глава администрации Урус-Мартановского района республики Ширвани Ясаев .	сообщил
В целом , по словам Ясаева , в Алхан-Юрте [MASK] напряженная , но вполне контролируемая обстановка .	сохраняется
Так [MASK] Главком ВМФ России Владимир Куроедов , завершивший плановую комплексную проверку ТОФ .	считает
С предложением пригласить премьера и генерального прокурора [MASK] депутат от фракции СПС Вера Лекарева .	выступила
При необходимых 226 голосах это предложение [MASK] 298 депутатов .	поддержали
Не [MASK] поддержки также предложение Алексея Митрофанова из фракции ЛДПР внести в повестку пленарного заседания постановление о закрытии канала ТВ - 6 .	получило
Об этом в среду [MASK] командующий Объединенной группировкой войск на Северном Кавказе генерал Владимир Молтенской .	заявил
В Волгограде в результате пожара [MASK] женщина .	погибла
У депутата [MASK] впечатление , что " американцы сами решают , кому давать медали " .	сложилось
Основной причиной такого процесса , по мнению составителей отчета , [MASK] " давление , оказываемое наиболее распространенными в мире языками " - английским , французским , испанским , русским и главным образом китайским .	становится
За последнее время в Чечне [MASK] 4 чрезвычайных происшествия с вертолетами федеральных сил , в результате которых погибли 23 человека , 3 - пропали без вести , 1 человек ранен .	произошло
В течение ближайших 10 лет от СПИДа могут погибнуть миллион россиян , [MASK] руководитель Центра профилактики и борьбы со СПИДом Вадим Покровский .	предупреждает
У них также [MASK] карты системы водоснабжения Рима .	были
Как сообщили в среду в ГУВД столицы , накануне вечером в магазин [MASK] мужчина и начал рубить попадавшиеся ему под руку предметы , оборудование и товары .	ворвался
При этом пакистанские власти ожидают , что США проявят заинтересованность в этом вопросе и , как минимум , обратятся с просьбой провести консультации с бывшими сотрудниками относительно данных об исламистах , [MASK] Times .	заключает
Пока еще на [MASK] 27 - летний уроженец Волхова Сергей Андрианов , обвиняемый в убийстве двух женщин .	свободе
Активное участие в подготовке данного отчета , который может привести к прекращению функционирования одной из наиболее известных специальных миссий ООН в Африке , [MASK] бывший американский госсекретарь Джеймс Бейкер .	принимал
Основной задачей МООНРЗС [MASK] подготовка к проведению референдума о самоопределении этой территории .	является
Истребителем [MASK] майор Владимир Шостенко и подполковник Александр Дроздецкий .	управляли
Об этом в среду на заседании правительственной комиссии по восстановлению социальной сферы и экономики Чечни [MASK] вице-премьер Виктор Христенко .	заявил
По словам вице-премьера , в бюджете Чеченской Республики уже [MASK] доходные статьи , начали поступать налоги .	появляются
Об этом [MASK] замруководителя аппарата правительства России Алексей Волин , комментируя намерения ряда крупных российских предпринимателей создать консорциум , поддерживающий на тендере команду Евгения Киселева .	заявил
" Телеканал [MASK] тот , кто выиграет тендер " , - сказал Волин .	получит
Как заявил начальник Главного Управления по делам ГО и ЧС Псковской области Виктор Комиссаров " [MASK] вероятность , что члены экипажа пропавшего под Псковом истребителя живы " .	есть
Однако " пока [MASK] даже предположений того , что же на самом деле произошло с самолетом " , отметил начальник Главного управления по делам ГО и ЧС Псковской области .	нет
Таким образом , общее число жертв холода в Москве в этом зимнем сезоне [MASK] 342 человека .	составило
По последним данным , в одном из центральных районов Сеула [MASK] ресторан .	горит
В Чечне в городе Аргун в среду утром [MASK] спецоперация по поиску боевиков , оружия и боеприпасов .	началась
Об этом [MASK] глава городской администрации Мовсар Темирбаев .	сообщил
В феврале в Аргуне от рук преступников , по данным правоохранительных органов , [MASK] несколько мирных жителей .	погибли
Минувшей ночью в результате пожара в одном из частных домов поселка Вырица Ленинградской области [MASK] 2 человека .	погибли
Уже через несколько минут после отправления в одном из вагонов [MASK] пожар , однако состав продолжал двигаться еще 7 км .	вспыхнул
" У [MASK] иное понимание выбора .	террористов
Однако , по словам очевидцев , причиной происходящего [MASK] стать поджог демонстрантами какого-либо здания в центре города .	мог
Третий день подряд в Сеуле [MASK] акции протеста против визита американского президента Джорджа Буша в Южную Корею .	продолжаются
В частности , [MASK] сведения о том , что собравшиеся студенты пытались разжечь костры .	есть
Поиски Су - 24 под Псковом [MASK] более сотни военнослужащих и 12 единиц техники , сообщили в пресс-службе МЧС России .	ведут
В Чечне на фугасе [MASK] грузовик ГАЗ - 52 с местными жителями - один человек погиб и один получил ранение .	подорвался
На место происшествия [MASK] сотрудники следственно - оперативной группы и работники прокуратуры .	выезжали
Об этом в среду [MASK] начальник пресс-службы ВВС России полковник Александр Дробышевский , он пояснил , что в районе поиска идет сильный снег .	сообщил
В самолете [MASK] экипаж в составе подполковника Александра Дроздецкого и майора Владимира Шостенко .	находился
К закрытию избирательных участков в 20.00 там [MASK] лишь 22,28 проц. электората , тогда как закон требует участия не менее 25 проц. избирателей .	проголосовало
По предварительным данным , победу [MASK] Алексей Горовой ( 17-й избирательный округ , Красногорск ) , Вячеслав Глазков ( 18-й избирательный округ , Люберцы ) и Сергей Тараненко ( 50-й избирательный округ , Электросталь ) .	одержали
В Томске в понедельник [MASK] торжественная церемония открытия регионального центра Британского совета .	состоится
Среди [MASK] - Фестиваль Современного британского кино , серия презентаций и семинаров , а также открытие Интернет - портала , посвященного молодежной культуре Англии .	них
В Томск уже [MASK] председатель совета директоров Британского совета .	прибыл
За четыре дня хинду - мусульманских столкновений в Гуджарате в Сурате [MASK] 8 человек .	погибли
Большинство номинаций на Оскар 2002 года [MASK] картины " Властелин колец " ( The Lord of the Ring ) и " Игры ума " ( A Beautiful Mind ) .	получили
По официальным данным , в ходе столкновений с боевиками [MASK] один американский военнослужащий и три афганских союзника .	погиб
Правда , по другим данным , [MASK] не три , а пять союзников .	погибли
Об этом [MASK] полковник Рик Томас , представитель сил США .	сообщил
По информации афганской стороны , [MASK] подразделениям коалиции от трех тысяч до пяти тысяч бойцов прежнего радикального кабульского режима .	противостоят
За последние дни в боях [MASK] один военнослужащий США и трое афганцев .	погиб
По словам представителя штаба , в воскресенье около 14 часов у населенного пункта Мескер-Юрт на автодороге при проведении инженерной разведки местности [MASK] взрыв мины нажимного действия .	произошел
В Иркутске в результате взрыва металлического цилиндра противогаза , брошенного в костер , [MASK] школьник .	погиб
В совещании [MASK] участие также главком ВМФ адмирал Владимир Куроедов , который прибыл в Североморск в субботу .	примет
По словам очевидцев , в налетах [MASK] два истребителя F-16 .	участвовали
В Кабул [MASK] делегация российских бизнесменов , в составе которой - представители 29 российских коммерческих организаций .	прибыла
На вулкане Шивелуч ( Камчатка ) [MASK] сохраняться повышенная активность .	продолжает
На вулкане Безымянный также [MASK] паро - газовый выброс на высоту до 200 метров , шлейф от которого отнесло ветром на 10 километров в северо-восточном направлении .	произошел
На таджикско - афганской границе в зоне ответственности Московского погранотряда [MASK] перестрелка .	произошла
[MASK] перестрелка , однако нарушителям удалось скрыться .	Завязалась
Сегодня же с египетским президентом [MASK] советник президента США по национальной безопасности Кондолиза Райс .	встретится
Как сообщает пресс-служба Белого дома , во вторник Мубарака [MASK] президент США Джордж Буш .	примет
С ознакомительным визитом в понедельник в Хабаровск [MASK] делегация посольства Индии в России во главе с послом Кришнаном Рагхунатхом .	прибыла
В [MASK] двухдневного визита - встречи индийской делегации с губернатором Хабаровского края Виктором Ишаевым и руководителями аппарата полномочного представительства президента России в Дальневосточном федеральном округе , деловыми кругами Приамурья .	программе
В Хабаровской государственной академии экономики и права с участием Рагхунатха и членов индийской делегации [MASK] конференция о состоянии и перспективах российско - индийских отношений .	пройдет
В тайском кабинете министров на этой неделе [MASK] перестановки : в его состав может войти новая партия , которая , присоединившись к правящей коалиции , усилит в будущем парламентский контроль премьер-министра страны Таксина Шинаватры .	произойдут
Об этом [MASK] в понедельник пресс-секретарь тайского правительства Йонгиут Тийапайрат .	сообщил
Как сообщил анонимный источник в правительстве США , шестерых захватчиков " [MASK] " компьютерная система контроля пассажиров .	выделила
Как стало известно из дипломатических источников в Москве , российскую делегацию на консультациях [MASK] заместитель министра иностранных дел Евгений Гусаров .	возглавит
4 января 2002 года совместный офис двух нефтяных компаний , находящихся в краевом Доме молодежи , [MASK] две девушки , одетые в костюмы Деда Мороза и Снегурочки , и вручили находившимся там двум бизнесменам подарок - настольную лампу в коробке .	посетили
Вскоре в милицию [MASK] обе девушки , заявив , что они ничего не знали о содержимом коробки , которую за вознаграждение их попросили доставить .	явились
Об этом [MASK] в понедельник газета China Daily .	сообщила
Для участия в деле военного корреспондента Григория Пасько во Владивосток [MASK] представители Международного комитета защиты журналистов .	прибыли
" В доке [MASK] всего три яхты и только у нашей пропал флаг .	было
Об учреждении фонда [MASK] в программе " Очная ставка " на канале НТВ ее автор и ведущий Владимир Золотницкий .	сообщил
Среди ближайших [MASK] Фонда - помощь семьям погибших в Чечне сотрудников " Альфы " и Диме Павленко , который в 19 лет потерял во время службы в армии обе руки и обе ноги .	акций
В общественный совет фонда " Герои нашего времени " [MASK] тележурналисты - ведущий программы " Сегодня утром " Денис Солдатиков , ведущий программы " Внимание , розыск " и программы " Криминал " Александр Анучкин , шеф-редактор и ведущий программы " Криминал " Михаил Фролов и пресс-секретарь Московского уголовного розыска Кирилл Мазурин .	вошли
Об этом [MASK] в воскресенье глава ЕС по внешней политике Хавьер Солана .	заявил
В церемонии открытия также [MASK] участие мэр Милана Габриэле Альбертини , по инициативе которого 25 июля 2001 года был создан этот фонд .	принял
По информации афганской стороны , подразделениям коалиции [MASK] от трех до пяти тысяч бойцов прежнего радикального кабульского режима .	противостоят
[MASK] основание предполагать , что можно было бы пооперативнее нас информировать .	Есть
В Германию по приглашению президента ФРГ Йоханнеса Рау вечером в воскресенье [MASK] с визитом президент Киргизии Аскар Акаев .	прибыл
Здесь , по его словам , [MASK] планомерное сокращение войск , и , прежде всего , выводятся тяжелые виды вооружения - ракетные установки , тяжелая артиллерия и авиация , танки .	продолжается
Особенно примечательным , по мнению Аннана , [MASK] тот факт , что в Швейцарии расположены штаб-квартиры многих учреждений ООН , в том числе Управление Верховного комиссара ООН по делам беженцев , Всемирная организация здравоохранения , Управление Верховного комиссара ООН по правам человека и ряд других .	является
Вместо запланированной ранее встречи между экс-чемпионом мира по боксу в тяжелом весе Майком Тайсоном и английским боксером Ленноксом Льюисом в Лас-Вегасе [MASK] два концерта Пола МакКартни .	состоятся
В число приглашенных в Восточный Тимор [MASK] экс-президент ЮАР Нельсон Манделла , генсек ООН Кофи Аннан , а также лидеры многих стран мира .	вошли
В воскресенье в Абхазии [MASK] парламентские выборы .	состоялись
По сообщению республиканской избирательной комиссии , в них [MASK] более 60 % самопровозглашенной республики .	участвовали
Пока [MASK] точные результаты выборов в одном из округов , еще в четырех ни одному из кандидатов не удалось набрать необходимого числа голосов , и там состоится повторное голосование .	неизвестны
Жертвой нападения , по словам полиции , [MASK] нелегальный иммигрант из Мозамбика , прятавшийся в парке Крюгер .	стал
На взлетной полосе на пути самолета [MASK] автомобиль , а администрация потребовала денег за топливо .	встал
По словам представителей израильской армии , среди [MASK] - семеро военнослужащих и трое гражданских лиц .	погибших
Об этом в воскресенье [MASK] представители МВД Непала .	сообщили
[MASK] цветами столицу будут пять подмосковных цветоводческих совхозов .	Обеспечивать
Несмотря на то , что совхозы стараются менять свой ассортимент , весной у москвичей по-прежнему особой популярностью [MASK] тюльпаны .	пользуются
Против подобного мероприятия [MASK] патриарх московский и всея Руси Алексий Второй .	высказался
" Вторжением на Русь " и попыткой насильственного насаждения католичества в России [MASK] патриарх состоявшийся телемост .	назвал
[MASK] " впечатление , что это единственный вопрос , который сегодня по-настоящему волнует Ватикан " .	Создается
Здесь [MASK] церемония открытия Фонда " Центр развития итало - российских связей " в присутствии Игоря Иванова , Габриэля Альбертини и президента фонда Розалио Аллессандрелло .	состоится
Об этом [MASK] правительственные источники .	сообщили
Не так [MASK] тот день , когда Афганистан , как Вьетнам и Сомали , станет кладбищем для американцев , - значится на плакатах .	далек
По словам представителей городской администрации , в мероприятии будут [MASK] участие как сами олимпийцы , вернувшиеся из Солт-Лейк-Сити , так и известные деятели культуры .	принимать
Целью праздника [MASK] популяризация зимних видов .	является
В понедельник в Саудовскую Аравию [MASK] с визитом генеральный секретарь Лиги арабских государств Амр Мусса , который также примет участие в обсуждении мирного плана .	прибывает
Помимо авиации в операции [MASK] мобильные группы сухопутных подразделений армии США .	участвуют
До 4 - 6 градусов тепла [MASK] воздух в столице в отдельные дни на текущей неделе , сообщили в Гидрометеобюро Москвы и Московской области в понедельник .	прогреется
По данным синоптиков в течение всей недели в столице [MASK] небольшие осадки : от 1 до 2 мм в сутки .	возможны
Об этом [MASK] в понедельник в интервью Национальному радио президент Грузии Эдуард Шеварднадзе .	заявил
Без энергоснабжения [MASK] 60 жилых домов в заречной части Нижнего Новгорода .	остаются
Делегации на встрече [MASK] заместитель главы МИД России Евгений Гусаров и заместитель генерального секретаря НАТО Гюнтер Альтенбург .	возглавляют
В сегодняшней операции [MASK] участие девять американцев и около 200 филиппинских военных .	приняли
Об этом в понедельник [MASK] официальные представители Пакистана .	сообщили
Об этом [MASK] пресс-секретарь АО " Мосэнерго " Михаил Коротков .	сообщил
В частности , в Екатеринбурге на оформление документов по каждому землеотводу [MASK] сейчас около 4 мес .	уходит
В областной собственности сейчас [MASK] 19,5 млн гектаров земли , из них 13,5 млн гектаров - лесные угодья , 4 млн гектаров - земли сельскохозяйственного назначения , 59 тыс гектаров находятся под промышленными объектами , а 55 тыс гектаров - транспортные магистрали , уточнил Голубицкий .	находится
Всего премии [MASK] 17 журналистов , в том числе 7 представителей региональных средств массовой информации .	получили
Об этом [MASK] результаты опроса , проведенного CNN и журналом Time , передает " Интерфакс " .	свидетельствуют
Правда , [MASK] об Ираке россияне не много .	знают
Об этом [MASK] в понедельник РИА " Новости " источник в правительстве России .	сообщил
Ранее о намерении премьер-министра провести такую встречу [MASK] журналистам вице-премьер Виктор Христенко .	сообщил
Так , уже [MASK] команду нападающий Максим Спиридонов , перебравшийся в Уфу после Нового года .	покинул
Об этом [MASK] интернет - обозрение " Весь Хоккей " .	сообщает
Об этом журналистам [MASK] палестинский министр информации Ясир Абед Раббо .	заявил
" Впервые [MASK] подобная вещь " , - прокомментировал ситуацию палестинский министр .	происходит
" Сегодня , например , в первый - самый строгий день поста в разделе " постные блюда " [MASK] даже каш , а предлагаются различные овощные отвары " , - сказал он .	нет
Ключевой проблемой глобальной антитеррористической кампании [MASK] осуществление эффективных мер по пресечению финансовой подпитки террористов , заявил в понедельник в Кремле президент России Владимир Путин .	является
На северо-западе столицы [MASK] автокран .	упал
Как отметил в начале встречи глава государства , на министерство обороны " [MASK] новая обязанность - разъяснить военнослужащим новый порядок выплаты денежного довольствия " .	ложится
Около 12.30 в кабине грузового автомобиля МАЗ , который проезжал в туннеле на Таганке , [MASK] возгорание .	возникло
Из-за происшествия [MASK] большая автомобильная " пробка " .	образовалась
Сейчас на [MASK] подсудимых Зиявутдин Зиявутдинов .	скамье
В результате взрыва дома в Буйнакске [MASK] 61 человек , десятки людей были ранены .	погиб
По информации сотрудников посольства , 19 марта Анесудина Ахмеда [MASK] заместитель министра иностранных дел России Анатолий Сафонов .	примет
В среду [MASK] переговоры пакистанского дипломата с замглавой МИД России Александром Лосюковым .	состоятся
Об этом [MASK] глава правительства Гибралтара Питер Каруана в сегодняшнем интервью радиостанции BBC .	сообщил
В Турции после 290-дневной голодовки [MASK] заключенный .	скончался
Об этом в понедельник [MASK] представители международной ассоциации по защите прав человека .	сообщили
Всего за время забастовки , длящейся с декабря 2000 года , [MASK] 48 человек .	скончались
В этом году в Южную Корею [MASK] 138 граждан из соседнего государства .	бежали
На место происшествия [MASK] взрывотехники и кинолог с собакой .	выехали
( В понедельник [MASK] состояться вынесение приговора суда по делу Бекназарова ) .	должно
И это позитивное изменение " , - [MASK] по этому поводу премьер-министр .	заявил
Во второй половине недели к столице [MASK] циклон , который принесет с собой осадки , сообщили в понедельник в Гидрометеобюро Москвы и Московской области .	подойдет
По данным синоптиков , в понедельник в столице [MASK] хорошая погода , ожидается переменная облачность , осадков не будет .	сохранится
В ночь на вторник [MASK] 0 - минус 2 .	будет
Ночью [MASK] около 0 .	будет
Сегодня в Женеве [MASK] ежегодное заседание комиссии ООН по правам человека , которое продлится шесть недель .	начинается
В [MASK] дня обсуждение ситуации в Чечне , на Ближнем Востоке , Китае , Колумбии и некоторых других странах .	повестке
Об этом в понедельник [MASK] депутат Думы Сахалинской области Сергей Пономарев .	сообщил
В [MASK] официальной делегации Сахалинской области , которая примет участие в парламентских слушаниях , - ученые , рыбопромышленники , журналисты , жители Южных Курил .	составе
В результате аварии пассажирского автобуса и грузовика на автотрассе A31 неподалеку от города Мец на северо-западе Франции [MASK] , по меньшей мере , семеро и ранены около 30 человек .	погибли
Как сообщил утром в понедельник прокурор Чечни Всеволод Чернов , сразу после получения известия об инциденте на место происшествия [MASK] следственно - оперативная группа .	выехала
[MASK] расследование причин падения вертолета Ми-8 , которое произошло на минувшей неделе на Халатырском аэродроме .	Продолжается
В Петропавловск из столицы [MASK] специалисты межведомственного авиационного комитета .	прибыли
Об этом [MASK] в понедельник газета Daily Variety .	сообщила
Об этом [MASK] источники в МВД республики .	сообщили
Как сообщили в понедельник в республиканской избирательной комиссии , за него [MASK] свои голоса 53,24 % избирателей .	отдали
Второе место на выборах [MASK] спикер республиканского парламента Шолбан Кара-оол - 21,99 % .	занял
Об этом в понедельник [MASK] генеральный директор Вьетнамской железной дороги Дао Дин Бин .	сообщил
Двое [MASK] - машинист и проводница .	погибших
В этом смысле [MASK] и соответствующие законодательные изменения , которые следует как можно скорее внести на обсуждение в парламент .	необходимы
В воскресенье на Тихоокеанском побережье Эквадора [MASK] землетрясение силой 5,2 балла .	произошло
16 марта в 10.30 ( 04.30 по московскому времени ) на телефон справочной службы аэропорта Хабаровска [MASK] анонимный звонок .	поступил
Как сообщили сегодня в пресс-службе УВД Хабаровского края , на месте немедленно [MASK] работу оперативная группа из линейного отдела внутренних дел , обслуживающего аэропорт , а также сотрудники УВД Хабаровского края , ФСБ , кинолог и саперы .	начала
В соответствии с российским законодательством телефонному хулигану [MASK] наказание в виде лишения свободы на срок от четырех до семи лет .	грозит
Как сообщили в пресс-службе ОАО " Владивосток Авиа " , причиной [MASK] то , что авиакомпания " Сибирь " в очередной раз задолжала техническим службам аэропорта за приемку и обслуживание самолетов около 1 млн рублей .	явилось
Как подчеркнули в пресс-службе " Владивосток-авиа " , до сих пор [MASK] договорные отношения с авиакомпанией " Сибирь " , и ввиду этого накапливаются долги .	отсутствуют
В Хабаровске в понедельник [MASK] совместное заседание коллегий МЧС и Дальневосточного федерального округа .	открылось
Как сообщил представитель пресс-службы Дальневосточного регионального центра МЧС Александр Кулинич , в работе этого заседания [MASK] участие министр МЧС Сергей Шойгу , полпред президента в Дальневосточном федеральном округе Константин Пуликовский и губернатор Хабаровского края Виктор Ишаев .	принимают
Всего перед судом [MASK] 7 человек .	предстали
В качестве обвиняемого в совершении этого преступления также [MASK] председатель Совета директоров ТВ-6 Бадри Патаркацишвили .	проходит
По предварительным данным , на выборах главы правительства Тувы с большим отрывом [MASK] нынешний лидер республики Шериг-оол Ооржак .	лидирует
Помимо них в выборах [MASK] глава Судебного департамента республики Вячеслав Даржаа , мэр Кызыла Александр Кашин и его заместитель Виктор Вусатый , глава Тес-Хемского района Бичее-оол Шыырап и предприниматель Станислав Пивоваров .	участвуют
На данный момент кандидатом от Теннесси [MASK] республиканец Фред Томпсон , заявивший о том , что не будет переизбираться на новый срок .	является
В понедельник в Монтеррее [MASK] конференция ООН по финансированию развития , на которую собрались представители 100 стран .	откроется
Как сообщили в правоохранительных органах столицы , около 00.30 в понедельник на 3-й Владимирской улице [MASK] столкновение трех легковых автомобилей .	произошло
В тушении пожара [MASK] участие пять расчетов пожарных машин , местные жители .	приняли
В Гане [MASK] вертолет военно-воздушных сил страны , в результате чего все семь человек , находившиеся на его борту , погибли .	разбился
Тогда в результате взрыва [MASK] 19 человек .	пострадали
Ранения [MASK] 45 человек , в том числе посол Шри-Ланки в Пакистане , его жена и ребенок .	получили
Такую точку зрения [MASK] министр обороны России Сергей Иванов .	высказал
С таким заявлением в Будапеште [MASK] в воскресенье президент МОК Жак Рогге .	выступил
Кредитором [MASK] Dresdner Bank , которому медиахолдинг должен $ 460 млн , а инвесторами - News Corp .	является
В результате этого преступления [MASK] 18 человек , более 160 были ранены , разрушено 28 домов .	погибли
На сей раз на скамье подсудимых [MASK] один Ханов , уголовное дело в отношении которого в мае 2001 года было выделено в отдельное производство после его ареста .	был
Об этом [MASK] в пятницу глава МИД России Игорь Иванов , открывая переговоры со своим иранским коллегой .	заявил
" В российско - иранских отношениях [MASK] надежная правовая основа , заложенная в договоре об основах взаимоотношений и принципах сотрудничества между Россией и Ираном , который был подписан в марте прошлого года в ходе визита президента Ирана в Москву , - отметил Иванов .	есть
Как сообщили сегодня в пресс-службе главы российского государства , указ об этом [MASK] президент Путин .	подписал
Такое мнение [MASK] в пятницу глава Минсвязи России Леонид Рейман .	высказал
Вместе с тем , отметил Рейман , в программе [MASK] сноска о продаже акций компании только после завершения ее реорганизации .	есть
При необходимых для принятия решения 226 голосах соответствующую инициативу представителя Агропромышленной группы , заместителя председателя думского комитета по безопасности Павла Бурдукова [MASK] только 181 депутат , против - двое , воздержавшихся не было .	поддержал
Такое мнение в интервью РИА " Новости " [MASK] в пятницу по телефону глава комитета Госдумы по международным делам Дмитрий Рогозин , находящийся сейчас во Франции .	высказал
В ходе захвата , проведенного 29 марта , [MASK] перестрелка , в которой погиб глава банды .	началась
Как сообщили в пятницу в отделе информации московской ГИБДД , из-за гололеда значительно [MASK] опасность дорожно-транспортных происшествий .	возрастает
В особом режиме [MASK] медицинские учреждения .	работают
По мнению членов группы поддержки , у путешественников [MASK] сигнальное и телефонное оборудование .	сломалось
Предположительно [MASK] две гранаты типа РГД .	разорвались
В пятницу в пакистанском городе Карачи [MASK] судебный процесс над возможными похитителями и организаторами убийства журналиста американской газеты The Wall Street Journal Дэниела Перла .	начинается
В качестве обвиняемых на скамью подсудимых [MASK] известный исламский экстремист Ахмед Омар Саид Шейх и трое его сообщников .	сядут
После того как экипаж залатал пробоину и взял курс на Россию , на переходе от южнокорейского острова Уллындо до Приморья [MASK] неполадки в двигателе .	обнаружились
В пятницу в 12 : 00 по местному времени ( в 5 : 00 по московскому ) в аэропорту Хабаровска [MASK] посадку самолет Ту - 134 авиакомпании Air Korea , открыв регулярное пассажирское сообщение по новой международной трассе Пхеньян - Хабаровск - Пхеньян .	совершил
" На новой трассе один раз в неделю будут [MASK] рейсы только самолеты Air Korea - Ту - 134 или Ту - 154 , в зависимости от загрузки " , - сообщил первый заместитель генерального директора авиакомпании " Дальавиа " Геннадий Климовец .	выполнять
С таким заявлением на заседании комитета по обороне и внешней политике парламента страны [MASK] министр иностранных дел Греции Георгиос Папандреу .	выступил
По его мнению , основной проблемой ближневосточного кризиса [MASK] израильская осада штаб-квартиры Арафата в Рамалле .	является
Важное место на переговорах Иванова и Харрази , по словам информированных дипломатических источников , также [MASK] вопросы борьбы с терроризмом и актуальные проблемы международной безопасности , разоружения , нераспространения , экспортного контроля .	займут
Важное место на переговорах Иванова и Харрази , по словам информированных дипломатических источников , также [MASK] вопросы борьбы с терроризмом и актуальные проблемы международной безопасности , разоружения , нераспространения , экспортного контроля .	займут
Дипломату , признавшему свою вину , [MASK] длительное тюремное заключение .	грозит
На Щецинской верфи [MASK] 6 тыс . человек , которые уже были готовы объявить забастовку , однако руководство предприятия заверило рабочих , что вскоре будет заключено соглашение о предоставлении кредита .	трудятся
Причиной отмены переговоров [MASK] отказ руководства Израиля разрешить делегации ЕС встретиться с блокированным в Рамалле Ясиром Арафатом .	стал
В настоящее время [MASK] проливка завалов .	ведется
В море [MASK] возможность возникновения шторма ; некоторые рейсы паромов могут быть отменены .	есть
Об этом в эфире телекомпании CNN [MASK] заместитель министра обороны Израиля Далия Рабин-Пелозофф .	сообщила
В четверг у посольства Турции в столице Йемена Сане [MASK] взрыв , в результате чего пострадали здания посольства и службы государственной безопасности .	произошел
Об этом в четверг [MASK] глава вооружённой миссии ООН в Ливане генерал-майор Лалит Тевари .	сообщил
В результате взрыва газа на одной из угольных шахт в провинции Шанси на востоке Китая [MASK] 16 человек .	погибли
Об этом в четверг [MASK] информационное агентство Xinhua .	сообщило
По официальным данным за 2001 год , жертвами различных аварий в угольных шахтах Китая [MASK] более 5 тысяч человек .	стали
В четверг в Хеврон [MASK] танковые и пехотные подразделения вооруженных сил Израиля .	вторглись
В центре французской столицы [MASK] сильный пожар .	бушует
На настоящий момент , по сведениям парижской пожарной службы , в результате отравления угарным газом [MASK] , по меньшей мере , пять человек .	пострадали
В тушении пожара [MASK] участие 200 человек и 55 пожарных машин .	принимают
По сведениям рабочих , в здании [MASK] баллоны с ацетиленом и кислородом , которые могут в любой момент взорваться .	находятся
В готовности [MASK] полицейский вертолет .	находится
Расследованием ЧП [MASK] транспортная милиция .	занимается
Как сообщил глава кабульской полиции генерал Дин Мухаммад Юрат , в подготовке заговора , направленного против главы временной администрации Хамида Карзая и миротворцев , активное участие [MASK] бывший премьер-министр Афганистана Гульбеддин Хекматиар , возглавляющий радикальную исламскую группировку Хезб-и-Ислам .	принял
В Кремле [MASK] переговоры президента России Владимира Путина с главой МИД Ирана Камалем Харрази .	проходят
По информации посольства , " помимо этих людей в храме [MASK] сотни гражданских лиц , в том числе дети , женщины и сам губернатор Вифлеема " .	находятся
Как сообщили в пресс-службе Госдумы , в комитет по обороне [MASK] ответ прокурора Нижегородской области В. В. Демидова на запрос о законности решения администрации города .	поступил
8 апреля в органах военного управления , штабах , войсках и учреждениях Сибирского военного округа [MASK] итоговая проверка за зимний период обучения 2002 года .	начинается
Накануне под общим руководством командующего войсками СибВО генерал-полковника Владимира Болдырева в штабе и управлении округа [MASK] комплексные инструктивные , методические и практические занятия с руководящим составом округа .	прошли
Свидетельство о регистрации этой партии [MASK] в пятницу заместитель министра юстиции Евгений Сидоренко лидеру ЛДПР Владимиру Жириновскому .	вручил
В Московской международной киношколе [MASK] поиск взрывного устройства .	идет
На их призыв [MASK] множество жителей города ; в результате закрылись магазины , офисы , школы и колледжи .	откликнулось
Кредитором [MASK] Dresdner Bank , которому медиахолдинг должен $ 460 млн ,	является
Об этом [MASK] в пятницу журналистам вице-премьер Виктор Христенко .	сообщил
Об этом [MASK] представитель Русской духовной миссии в Иерусалиме отец Феофан .	сообщил
Об этом [MASK] говорить сочетание роста экономики с относительно большим уровнем инфляции .	позволяет
Первую партию машин в количестве 27 штук [MASK] руководители Гомельской области .	получили
Соответствующее распоряжение [MASK] мэр столицы Юрий Лужков .	подписал
Как заявил представитель столичной мэрии , " для удобства автомобилистов в столице уже [MASK] более семисот автомоек - более чем достаточно , чтобы привести свой автомобиль в порядок " .	работает
Сегодня [MASK] первый в Москве автосалон Lexus .	открылся
В Москве , в Театре на Сретенке , при большом скоплении VIP - гостей [MASK] российская презентация нового Mercedes Benz E - класса .	состоялась
В Англии [MASK] очень необычная и довольно мрачная кампания , направленная на уменьшение количества ДТП из-за усталости водителей .	началась
Как заявил представитель полиции , " от сна за рулем [MASK] столько же водителей , сколько от алкоголя - с помощью этой рекламы мы надеемся существенно сократить их количество " .	погибает
Всю ночь [MASK] снегоочистительная техника , однако к утру снег сделал движение в городе практически невозможным .	работала
Из-за гололеда на дорогах [MASK] аварийная ситуация , образуются пробки .	складывается
Не [MASK] автобусов , люди добираются до работы пешком .	хватает
[MASK] проезда в некоторые поселки и отдаленные микрорайоны города .	Нет
В автосалон , расположенный по адресу Краснохолмская набережная , дом 1 , [MASK] неизвестный мужчина и , угрожая пистолетом персоналу , отобрал у кассира ключи от сейфа , в котором хранились деньги .	вошел
По официальной статистике министерства здравоохранения Таиланда , таблетки метамфетамина регулярно [MASK] более 4 % жителей страны .	употребляют
Основу автопарка [MASK] " Волги " .	составят
Однако [MASK] и БМВ , сделанные в Калининграде .	будут
С фирмой - производителем " [MASK] Федеральная служба охраны " , а не управление делами президента .	работает
Его целью [MASK] предоставление гарантий возмещения вреда , причиненного в результате дорожно-транспортного происшествия жизни , здоровью и имуществу граждан .	является
Причиной этого [MASK] наводнение из-за выхода из берегов реки Горгос , а также штормы на море .	стало
" [MASK] 5 дней до этого общенационального важнейшего события " , - подчеркнул он .	Осталось
В Майкопе в пятницу [MASK] торжества по случаю 70-летия автономии и 10-летия образования Республики Адыгея в составе РФ .	проходят
Для участия в торжествах в Майкоп [MASK] вице-мэр Москвы Валерий Шанцев .	направился
Однако в российском законодательстве [MASK] положения об этом звании , хотя в нашей стране есть немало городов и селений , где в годы Великой Отечественной войны 1941 - 1945 годов шли длительные кровопролитные сражения .	нет
И первым городом , удостоенным почетного звания " Город Солдатской славы " , [MASK] стать Ржев , где в течение 17 месяцев ценой невероятных усилий сдерживались крупные силы немецко-фашистских захватчиков .	должен
В Луанде [MASK] свою работу двухдневный ежегодный саммит лидеров стран Южноафриканского сообщества развития ( САДК ) .	завершил
В настоящее время в государствах региона на [MASK] голода - около 15 млн . человек .	пороге
В Южноафриканское сообщество развития [MASK] 14 стран - Ангола , Ботсвана , ДРК , Лесото , Малави , Маврикий , Мозамбик , Намибия , Сейшелы , ЮАР , Свазиленд , Танзания , Замбия и Зимбабве .	входят
До конца года его [MASK] президент Малави Бакили Мулузи .	возглавляет
Затем председателем сообщества [MASK] лидер Анголы Жозе Эдуарду душ Сантуш .	станет
Самым сенсационным в плане Еврокомиссии [MASK] то , что она , по словам источников , отказалась рекомендовать ЕС назначить конкретную дату для начала переговоров с Турцией о вступлении в ЕС .	стало
На решение Еврокомиссии не [MASK] и вчерашнее решение властей Турции отменить смертный приговор Абдулле Оджалану , чего требовал действующий в ЕС закон о запрете смертной казни .	повлияло
Об этом [MASK] CNN .	сообщает
По данным следствия , в преступлении [MASK] участие " квалифицированный стрелок " , так как все выстрелы сделаны прицельно и профессионально .	принимал
К настоящему времени пайщиками фонда [MASK] уже более миллиона человек .	стали
Под управлением компании [MASK] активы в размере более 50 млн . долларов США .	находятся
Об этом РБК [MASK] председатель избирательной комиссии Калининградской обл . Василий Зюбанов .	сообщил
По его словам , за Ю. Савенко [MASK] более 61 % избирателей .	проголосовало
Против всех претендентов ( а их было 7 человек ) [MASK] 6,3 % избирателей .	проголосовали
" Рынок [MASK] предупреждения компаний " , подчеркнул Ларри Уочтел ( Larry Wachtel ) , специалист по конъюнктуре рынка Prudential Financial .	мучают
В пятницу [MASK] инвесторов крупная hi-tech - компания EMC Corp . , занимающая ведущее положение в секторе систем хранения данных , и табачный гигант Philip Morris Cos Inc .	разочаровали
Фатальным для производителя табачной продукции Philip Morris [MASK] иск одной из курильщиц , " заработавшей " рак легких из-за своего пристрастия к сигаретам .	стал
Впрочем , у [MASK] Morris остаются надежды на успех в апелляционной инстанции .	Philip
Кроме того , в туннель не [MASK] воздух - все вентиляционные отверстия забиты массой сошедшего ледника .	поступает
Об этом [MASK] газета " Ведомости " .	сообщает
По оценке представителей Аэрофлота , на модернизацию российских машин [MASK] несколько миллионов долларов .	потребуется
Об этом в интервью арабскому журналу Al Majalla [MASK] некий выходец из Кувейта , который представился как Абдель Рахман аль-Рашед .	заявил
Однако на 40-й минуте игры на стадионе " Локомотив " в Тбилиси [MASK] свет .	погас
Об этом [MASK] ДПИ .	сообщает
В то же время " [MASK] территории , где ситуация на рынке труда складывается так , что люди готовы стоять в очереди за получением такой работы " .	есть
Среди [MASK] : 2 гражданина США , 14 австралийцев , 2 британцев .	погибших
Кроме того , [MASK] граждане Японии , Германии , Италии и др .	погибли
Об этом [MASK] заместитель главы ЦОС ФСБ Сергей Игнатченко , отметив , что в руках оперативного штаба имеются фотографии некоторых из них .	сообщил
Об этом [MASK] прокурор Москвы Михаил Авдюков , отметив , что это дело соединено с предыдущими , возбужденными по ст. 205 УК РФ ( терроризм ) и ст. 206 УК РФ ( захват заложников ) .	сообщил
Следственно - оперативная группа , в которую входят следователи ФСБ и ГУ МВД Москвы , уже опросила более 300 свидетелей - родственников заложников , [MASK] прокурор Москвы .	отметил
По сообщению ряда СМИ , в ближайшее время в центре Москвы [MASK] митинг , в котором должны принять участие родственники захваченных террористами заложников .	начнется
С требованием собраться на такой митинг к ним [MASK] сами террористы .	обратились
В это время к кордону [MASK] группа примерно из 70 - 80 человек , предположительно , родственников заложников - в руках у них были плакаты " Мир в Чечне " и " Остановите чеченскую войну .	подошла
На митинг на Красной площади [MASK] около ста человек , в то же время на данный момент получено разрешение на такую акцию , но только при количестве участников не более 20 .	собираются
Кроме того , объектами нападения [MASK] стать составы с опасными грузами .	могут
В газету " Утро " [MASK] заложник , находящийся сейчас в здании ДК ГПЗ .	позвонил
[MASK] расшифровка его звонка ( без исправлений ) .	Вот
( Это [MASK] сделать люди , сидящие там ! )	просят
В [MASK] действительно люди с взрывчаткой .	зале
Такое мнение [MASK] сегодня британская Guardian .	высказывает
Вряд ли среди москвичей , считает газета , [MASK] много сочувствующих чеченским террористам , даже если при освобождении заложников удастся обойтись без многочисленных жертв .	найдется
Вместе с тем , драма с захватом заложников в Москве показала уязвимость общества и его неспособность защитить себя от хорошо спланированных атак , [MASK] Guardian .	заключает
Сегодня на торгах на российском рынке акций [MASK] падение цен по большинству .	продолжилось
Серьезное влияние на настроения инвесторов [MASK] неопределенность вокруг ситуации с заложниками .	оказывает
Об этом РБК [MASK] пресс-секретарь лидера " Яблока " Евгения Диллендорф .	сообщила
Нынешняя же трагедия может еще больше пошатнуть его позиции и убедить в его несостоятельности и другие страны , [MASK] BBC .	отмечает
К зданию ДК ГПЗ уже [MASK] послы Азербайджана , Белоруссии , а также представители дипломатических миссий Австрии , Греции и Молдавии .	прибыли
Чуть позднее к зданию театрального центра на Дубровке в Москве прибыл автомобиль посла США в РФ Александра Вершбоу , [MASK] корреспондент РБК .	сообщает
Об этом [MASK] телекомпания НТВ , корреспонденты которой побывали внутри здания театрального центра на Дубровке , где террористы удерживают несколько сотен человек .	сообщает
По данным Всемирной организации здравоохранения ( ВОЗ ) , от " китайской пневмонии " [MASK] уже 61 человек .	умер
От пациента [MASK] персонал больницы .	заразился
В минувшую субботу от нового заболевания [MASK] обнаруживший вирус сотрудник Всемирной организации здравоохранения Карло Урбани .	скончался
" В Гонконге [MASK] группа экспертов ВОЗ " , - сказал заведующий лабораторией вирусологии НИИ экспериментальной медицины , доктор медицинских наук Анатолий Найхин .	работает
Тем не менее , по последним данным ВОЗ , в мире [MASK] 1600 больных , умер 61 человек .	насчитывается
Сильнее всего [MASK] авиаперевозчики и туристические компании .	пострадали
Пока от вируса не [MASK] из азиатских стран лишь фондовый рынок Таиланда .	пострадал
Тем не менее европейские рынки тоже [MASK] падение .	ждет
Однако на российском Дальнем Востоке [MASK] неконтролируемый поток нелегальных мигрантов через российско - китайскую границу .	существует
По оценкам риэлторов , в 2003 году [MASK] тенденция прошлых лет .	сохранится
Поэтому наравне с популярным Рублево-Успенским шоссе большим спросом будут [MASK] более дешевые участки на Новорижском , Дмитровском , Калужском , Пятницком направлениях .	пользоваться
Еще более [MASK] квалификация покупателей , их требования к качеству отделки .	возрастет
В то же время будет [MASK] интерес к вычурной архитектуре и роскоши .	снижаться
Основным [MASK] , оказывающим влияние на стоимость загородного жилья , будет цена земли .	фактором
А в [MASK] и больше .	суперместах
В ближайшее время , в том числе и по этой причине , заметно [MASK] спрос на других подмосковных направлениях .	активизируется
Весьма [MASK] Калужское шоссе .	перспективно
Купить дом на Рублево-Успенском направлении [MASK] 9 % потенциальных покупателей .	желают
Также [MASK] покупателям Ярославское , Дмитровское и Минское шоссе .	симпатичны
Чтобы эти объекты пользовались спросом , к ним [MASK] вести хорошая скоростная трасса .	должна
С этой точки зрения одним из самых перспективных направлений [MASK] южное .	является
Изначально в автобусе [MASK] 20 пассажиров , однако грабители отпускали их одного за другим во время поездки по городу .	находились
К моменту штурма из заложников в автобусе [MASK] только водитель и один пассажир .	остались
В Мосуле [MASK] массовые беспорядки и акты мародерства .	начались
По сообщению Reuters , в городе [MASK] толпы мародеров , подожжен городской рынок .	орудуют
На окраинах Мосула к шествию местных жителей [MASK] курды .	присоединились
[MASK] из основных статей , которые должны подвергнуться секвестированию , будет образование .	Одной
Но в каждом правиле [MASK] исключения , и встречаются фирмы , имеющие иной взгляд на этот вопрос .	бывают
Поэтому в фирме [MASK] так много матерей - одиночек , и в штате числится немало дам в интересном положении .	работает
" Матерям - одиночкам , прежде всего , [MASK] помощь и поддержка , и у нас они находят то , что им необходимо .	нужна
В настоящее время в [MASK] and Brand числятся четыре беременные женщины , причем все они не имеют мужей и будут воспитывать детей самостоятельно .	Topp
Об этом журналистам [MASK] по телефону начальник службы безопасности Абхазии Рауль Хаджимба .	сообщил
По его словам , операцию по уничтожению банды Гелаева [MASK] в минувшие сутки подразделения минобороны Абхазии .	провели
[MASK] спасательные работы по разборке завалов в туннеле Готтард , где после лобового столкновения двух грузовиков 24 октября возник сильный пожар .	Продолжаются
В эксгибиционистском эксперименте [MASK] шесть молодых людей - трое юношей и три девушки .	участвуют
Председатель правления ОАО " Газпром " Алексей Миллер две недели назад действительно подал заявление об уходе , но отставка не была принята , [MASK] источник в " Газпроме " .	сообщил
Об этом [MASK] журнал " Ньюсуик " , который ссылается на высокопоставленных представителей американской разведки .	сообщил
[MASK] из основных задач состоявшихся первых ночных рейдов американского спецназа в районе Кандагара был сбор дополнительных разведданных о точном местонахождении бен Ладена , сообщили представители .	Одной
По их словам , для США " предпочтительным методом " уничтожения Усамы бен Ладена по-прежнему [MASK] ракетно - бомбовый удар по тому месту , где он скрывается .	остается
На первых порах этому [MASK] способствовать даже сами сообщения о таком сокращении .	могут
Но [MASK] и другие тенденции - Манхэттен тому подтверждение .	есть
Но сколько там [MASK] ресторанов " Макдональдс " ?	появилось
На защиту чистоты своей веры и религии , судя по всему , и [MASK] некоторые наиболее радикально настроенные активисты , усмотревшие в американском образе жизни угрозу всему своему исчезающему укладу .	встали
В Советском Союзе когда-то [MASK] широкие кампании по борьбе с пьянством , которые в основном сводились к борьбе с пьяными .	проходили
В работе форума [MASK] участие представители дипломатического корпуса , международных организаций , видные ученые , руководители различных министерств и ведомств .	приняли
Талибы казнили пятерых высокопоставленных членов движения по обвинению в шпионаже , [MASK] Independent .	сообщает
Кроме того , [MASK] ABC News , генерал добавил , что военные действия в Афганистане - эта лишь малая часть самой крупной американской военной акции со времен Второй мировой войны .	передает
Пассажирооборот Air France сократился на 7 % по сравнению с сентябрем прошлого года , а заполняемость мест в самолетах с 81 , 7 % до 11 сентября упала до 75 % после терактов , [MASK] Le Figaro .	сообщает
Как говорится в заявлении , в создании будущего афганского правительства [MASK] участвовать представители всех национальностей , свой вклад должны внести также ООН и правительства зарубежных стран .	должны
По его словам , целью политики Российской Федерации [MASK] создание такой ситуации в Афганистане , при которой афганский народ получил бы возможность самостоятельно определять свою судьбу , начать мирную жизнь и строительство такого государства , которое было бы дружественным своим соседям .	является
А сегодня массированным ударам [MASK] окрестности Кандагара .	подверглись
По словам Рамсфельда , в ходе продолжающейся уже несколько недель военной операции [MASK] некоторые высокопоставленные представители " Аль-Каиды " .	погибли
Впервые с начала военной операции в Афганистане у американцев [MASK] уменьшаться уверенность в том , что правительство может выполнить все свои обязательства по защите граждан от внешнего и внутреннего терроризма , а спецслужбы могут поймать или уничтожить Осаму бин Ладена .	стала
Об этом [MASK] министр иностранных дел Израиля Шимон Перес на встрече с генеральным секретарем ООН Кофи Аннаном 21 октября .	заявил
На этот раз их жертвой [MASK] супружеская пара .	стала
То есть это [MASK] 500 с лишним миллионов долларов .	получается
Как сообщает агентство Associated Press , с авианосца " Теодор Рузвельт " в Аравийском море в воздух [MASK] несколько истребителей - бомбардировщиков , а также самолеты - разведчики .	поднялись
" [MASK] страны , которые хотят представить и так называемых умеренных талибов в коалиционное правительство , но мы не приемлем эту формулировку и считаем , что таким талибам нет места в руководстве Афганистана , - заявил президент Афганистана .	Есть
Таким образом , по вопросу о будущем политическом устройстве Афганистана в антитеррористической коалиции уже [MASK] раскол .	наметился
Талибы по-прежнему получают оружие , продовольствие и медикаменты из Пакистана и Туркменистана , [MASK] сегодня Washington Post .	пишет
Как сообщили РБК в пресс-службе МЧС РФ , [MASK] заболевания , по предварительным данным , - употребление в пищу недоброкачественного сливочного масла , поставляемого в детские дошкольные учреждения .	причина
На мировом нефтяном рынке [MASK] момент истины .	наступил
[MASK] уже двадцатый рабочий день , когда стоимость " нефтяной корзины " ОПЕК находится за нижней границей ценового коридора 22 - 28 / баррель .	Сегодня
Учитывая сформировавшуюся на нефтяном рынке динамику цен , [MASK] смысл задуматься о возможности выполнения бюджета .	есть
Кроме того , важным фактором в пользу подобного варианта развития событий [MASK] стать обострение обстановки на Ближнем Востоке .	должно
Основным фактором роста в 70-е [MASK] все же ближневосточные события .	послужили
[MASK] необходимости говорить , насколько велико влияние Америки на нефтяных шейхов , особенно взятых по отдельности .	Нет
Наглядным тому подтверждением [MASK] известное предложение временно отказаться от ценового коридора 22 - 28 / баррель .	является
В пользу этого [MASK] и еще один немаловажный момент , а именно поведение крупных нефтедобывающих стран , не входящих в ОПЕК .	свидетельствует
Самыми последними [MASK] участников картеля были обращения к таким странам , как Мексика , Норвегия и Россия , с предложением добровольно сократить добычу нефти во избежание усиления падения цен .	доводами
Практически не [MASK] и муниципальная служба уборки мусора .	функционирует
В Италии [MASK] сильнейшая за последние более чем 200 лет жара .	установилась
Производством кубических арбузов [MASK] сельхозкооператив Дзэнцудзи в префектуре Кагава .	занимается
На юге Москвы [MASK] жилой дом , сообщили РИА " Новости " в четверг вечером в столичном управлении государственной противопожарной службы .	горит
[MASK] фильма будет чех Иван Захариаш , для которого экранизация трагических событий в Москве станет дебютом в художественном кино .	Режиссером
Во внешнем саркофаге [MASK] внутренний гроб , в котором покоится тело , завернутое в шелк .	находится
Целью встречи Пауэлла с главами России , ЕС и ООН [MASK] координация усилий по дальнейшему исполнению дорожной карты .	является
Так возвышенно [MASK] он свое унижение .	понимал
Так [MASK] он себя , дабы слегка подрасти в собственных глазах , собирая милостыню безучастных взглядов .	унижал
Зато легко , во весь экран , во весь мозг [MASK] лицо Наташи : Что же ты , Монахов ? именно этот взгляд и поворот .	всплывало
Зато вдруг - одним росчерком схваченная поза - [MASK] Наташина тетушка …	щурилась
Не [MASK] для него теперь большего счастья , чем угнездиться в собственной нише .	было
А вот лиши его этого ! - [MASK] Монахов этого типового , малогабаритного …	думал
И - [MASK] он ?	где
" А эти ? [MASK] он , в ужасном озарении окидывая зал .	спохватился
Всех их [MASK] эта аэропауза , и Монахов не был главнее их .	всосала
На каждого [MASK] столько же жизни , сколько и для него одного .	приходилось
Одному аэропорту [MASK] воля божья .	известна
И , спотыкаясь о все ту же корзину , точно так же , как и вся эта бестолочь , не поняв , где регистрация и точно ли тот рейс , [MASK] он этому решению Аэрофлота отправить его , Монахова , вовремя , вместо того чтобы пропустить вперед задержанные рейсы .	удивлялся
Ногу [MASK] Монахов , худую , в чулке и грубой туфле , чулок перекрутился винтом .	видел
Не [MASK] он никого здесь знать - это уж точно .	мог
И дальше у Монахова [MASK] все более по маслу : корзину позволили не сдавать в багаж , место досталось у окошка и не над крылом , и самолет , что самое невероятное , не только вылетал по расписанию , но и тех обычных получаса опоздания , что повергали его всю жизнь в недоумение , что же считать временем отправки : посадку в самолет , запуск двигателей или отрыв от земли , - даже этого получаса не предвиделось .	шло
Совсем рано еще [MASK] он домой .	попадет
[MASK] он впереди огни ресторана и выдачи багажа - они зажглись , стремительно смеркалось .	Видел
Сбоку , то быстрее , то медленнее , словно то в ту , то в другую сторону , [MASK] винт .	вращался
Еще и до этого счастливого момента [MASK] его нечто , чего никто - ни вы , ни я - предположить не могли бы .	подстерегало
[MASK] " газик " и осветил " не - Ленечку " фарами .	Подъехал
Тут , в последний раз дрогнув , [MASK] винт , черный против света , нижней лопастью указуя в сторону парня , и все стало ясно , и Монахов увидел все : лоб парня был наискось рассечен этим самым винтом , под головой медленно - так медленно ! - ширилась и стыла , ширилась и стыла черная и густая , как ночь , лужа .	остановился
Около парня [MASK] одни сапоги , потом другие .	потоптались
Один раз [MASK] Монахов выше : плотный мужик в летной фуражке , вылезший еще из одной машины , имел очень правильное выражение лица : тупое и злое на жизнь .	посмотрел
Какая [MASK] ночь !	наступила
[MASK] виден салон , и гам достиг ушей Монахова : " Еще бы , воздушная струя … Смотреть надо " , " Молодой какой … "	Стал
Монахова [MASK] рыдание .	душило
[MASK] был случай , но - не смерть .	Нелеп
[MASK] какое-то - достаточно долгое время - из кабины , с чемоданчиками , очень напоминавшими тот , солдатский , - вышел экипаж .	Прошло
Смущенные , красные , будто их застигли за чем-то неприличным , торопливо [MASK] они по проходу .	прошли
[MASK] еще какое-то время , в самолете становилось невыносимо душно .	Прошло
После того как на его глазах отлетела душа , не [MASK] Монахов .	мог
Человек умер , - [MASK] Монахов .	сказал
[MASK] Монахов , слаб , но и не так слаб - никакого стыда не испытывает теперь он , и это ему как-то странно .	Слаб
У турникета перед выходом на летное поле [MASK] примелькавшиеся пассажиры с его рейса нерасстающейся кучей .	стояли
Такой давки не [MASK] Монахов с младенчества , с военных пор .	помнил
Куда же вы ? [MASK] последний писк стюардессы .	утонул
[MASK] же мы …	Куда
Перед тем как нырнуть окончательно в самолетное чрево , [MASK] он увидеть через плечо прорвавшуюся через все преграды Наталью , бегущую по полю .	мог
По радио [MASK] объявления по-английски и хинди - узбеки крутили головами и смеялись .	шли
В этом [MASK] что-то оскорбительное - казалось , они ленились примениться к обстоятельствам .	было
" Ловко , однако , ловко [MASK] , задремывая , Монахов .	думал
Не [MASK] же , и впрямь , лететь тот же экипаж .	мог
Для этого [MASK] лишь следующая модель .	требуется
[MASK] женин поясок - она скрылась .	Мелькнул
- Как с кем ? [MASK] Монахов .	обиделся
Ему [MASK] все новая тарелка и миска ; жена , не глядя , подавала ему , раздражалась на каждое его такое медленное и неумелое движение .	требовалась
" С кем неслышно [MASK] он под нос .	бубнил
" [MASK] с кем …	Ясно
[MASK] ли с кем ?	Мало
- [MASK] жизнь , и есть мысль о жизни , абстракция .	Есть
Например , [MASK] она сейчас сказать : " А что ты хочешь ?	могла
[MASK] она сказать и так : " Тебя не было , откуда я знаю , что ты по-прежнему есть ?	Могла
Может , ты к ней поехал … " - [MASK] на два порядка вниз жена и становилась понятней и милей Монахову : все эти абстракции - обыкновенная , живая ревность , которой не чужд и самый высокий ум .	съезжала
[MASK] той кашицы , что , выходит , зря пугала его .	Никакой
" Солнце и мать - вот два источника сентиментально [MASK] Монахов .	подумал
[MASK] - то теперь было именно то , что и привлекло его к ней , а привлекательным стало то , чего он не выносил когда-то .	Невыносимым
За [MASK] была черная ночь .	окном
В другой руке , как второстепенную улику , [MASK] она книжку Зябликова .	держала
- А мне [MASK] эти стихи , - сказал он , первым делом обидевшись за Ленечку .	нравятся
- Сын соседки [MASK] он , удивляясь сам , до чего же неубедительно .	добавил
[MASK] эти стихи ! - взвился Монахов .	Мои
" А ведь я почти правду сказал [MASK] он .	усмехнулся
[MASK] ночь .	Была
Между ними [MASK] ничтожная белая граница .	пролегла
И не [MASK] слов , способных по кирпичику разобрать эту стену - рассказать ее .	было
[MASK] ему тогда лет шесть или семь , сколько именно , он толком не знал , не до того было : голод .	Было
Как будто бы [MASK] они с матерью хорошо .	жили
[MASK] всего в доме была парадная лестница - лепные потолки , узорчатые перила , а главное , огнистые разноцветные окна , сплошь в красных цветах и зеленых листьях .	Лучше
Иногда по лестнице [MASK] красавица девочка с желтыми косами , в красной шубке , красных чулках и белых ботинках .	спускалась
Летом вокруг домика [MASK] маргаритки , а зимой по сугробам прыгали красные снегири .	цвели
[MASK] мать , дергала за ручку , дверь сразу распахивалась , и ветер ударял Гарусову в щеку .	Приходила
В углу дворницкой [MASK] железная печка на четырех ногах с коленчатой черной трубой .	стояла
От смолы на пальцах [MASK] липкие пятна .	оставались
[MASK] от холода и крепкий бараний запах , и самое слово " тулуп " .	Спасали
[MASK] он свою работу и уехал на Север , строить новую жизнь , решит все вопросы и тогда уже возьмет их с матерью к себе .	Бросил
[MASK] у них было денег - только двести пятьдесят .	Мало
[MASK] его он сам ( матери не было дома ) и даже расписался каракулей в разносной книге , хотя писать не умел .	Принял
[MASK] мать , увидела письмо , вся побелела , перекосилась и давай рвать конверт , по самой марке .	Пришла
" [MASK] в них , паразитах , благодарности " , - говорила мать .	Нет
С этого же времени [MASK] мать приходить домой пьяная - не каждый день , а раза два в неделю .	стала
[MASK] она тонко , грустно и зло ; Гарусов слушал , точно нитку разматывал .	Пела
[MASK] тетя Шура управдомша : " Опомнись , Настя , парнишку - то пожалей " .	Приходила
Сначала только [MASK] ребячьи игры : мальчишки стали играть не в Испанию и Халхин-Гол , а в войну с фашистами .	изменились
Потом [MASK] затемнение , окна заклеили бумажными крестами .	пошло
На лестницах [MASK] бочки с песком , чтобы тушить зажигательные бомбы .	появились
Песок [MASK] ребята , мать на них сердилась и гоняла от бочек , а Гарусов ей помогал : раз большого мальчишку так стукнул , что тот отлетел мячиком .	растаскивали
Еще [MASK] голода был холод .	хуже
[MASK] тетя Шура управдомша , ахать не стала , поглядела на потолок , сказала : " Ремонтировать бесполезно " , - и тут же , сама от себя , решила выделить погорельцам квартиру из тех , где жильцы померли .	Прибежала
В одной из них посреди пола [MASK] мертвая кукла - наверно , погибла при бомбежке .	лежала
На один чайник [MASK] почти целая полка .	уходила
После топки [MASK] черный слоистый пепел .	оставался
Когда по карточкам давали сахар или конфеты , у матери с Гарусовым [MASK] праздник .	был
Иногда [MASK] к ним тетя Шура управдомша .	заходила
И парня твоего не [MASK] люди , спасут .	бросят
[MASK] я у тебя , понимаешь ?	Гостья
- [MASK] у меня , тетя Шура , заварочки … - отговаривалась мать .	Нет
То ли [MASK] - кипяточек , да с хлебцем , да с сахаром …	дело
- [MASK] хлеба ни пол кусочка …	Нету
" [MASK] мирное время , - решил он , - каждый день буду есть такой суп " .	Наступит
[MASK] она на них , как на мешках .	Ходила
[MASK] уже вечер , небо синее , снег тоже , мороз не особенный , можно терпеть .	Был
[MASK] он очень медленно , но сердце билось , будто бежал быстро .	Бежал
Косо [MASK] мелкий снег .	летел
Вдруг ему [MASK] : вот она , уходит по улице с кошелкой , а в кошелке хлеб .	показалось
Где набережная , [MASK] вода , а он хотел пить .	там
За толстыми каменными перилами [MASK] большие плоские льды , неровно припорошенные снегом .	лежали
В проруби [MASK] черная , маслянистая , тяжелая вода .	качалась
[MASK] он долго , пока совсем не устал .	Бежал
Улице не [MASK] конца .	было
- А с какого [MASK] депутат ?	района
На ногах у нее [MASK] большие солдатские валенки , жесткие еще , необмятые .	были
Издалека [MASK] низкий , дрожащий гул .	послышался
[MASK] он об этом днем и ночью , за едой и в бомбоубежище .	Думал
" [MASK] мой Гарусов , где мой добытчик ? "	Где
[MASK] зима .	Кончилась
[MASK] пригревать солнце , по улицам потекли грязные ручьи , и граждане , щурясь от света , вышли на тротуары скалывать лед .	Стало
В каждой теплушке [MASK] раздвижная дверь во всю стену с поперечным брусом , через который легко было вывалиться .	была
Кое-где у черных дорог [MASK] деревянные домики , а возле них бродили козы и петухи .	стояли
Гарусову [MASK] место на верхней полке у самого окошка .	досталось
Вместо больших полей кругом [MASK] горбатые горы , а на горах росли такие огромные черные ветвистые ели , что он сразу понял : все кончено , это и есть Большая земля .	поворачивались
Так [MASK] несколько дней , и вот неожиданно они приехали .	прошло
Вокруг города полукольцом [MASK] холмы , поросшие лиственницей .	лежали
Вдоль улиц , продуваемых тем же ветром , [MASK] сутулые дома с вечно закрытыми ставнями .	стояли
А в домах [MASK] хозяйки - огородницы , большие строгие женщины в шалях с бахромой .	жили
Каждое утро из железного дыма [MASK] кровавое солнце и , поднимаясь по бледному небу , становясь розовым , вещало мороз .	вставало
Строго и прямо [MASK] над городом , по одному над каждой крышей , желтые столбы дыма .	стояли
На каждом платке от дыхания [MASK] белый мех .	намерзал
[MASK] была сибирская зима - особенно для детского дома .	Страшна
[MASK] было топлива , мало еды , мало одежды .	Мало
Очень [MASK] было с валенками ( по-здешнему их называли " пимы " ) .	плохо
Особенно [MASK] у него был почерк , лучший почерк в классе , гордость учительницы .	хорош
В них еще много [MASK] свободного места , и Гарусов на нем писал .	оставалось
[MASK] он всегда одно и то же : " Настя Делянкина , Настя Делянкина " , и так - много раз , пока хватало места .	Писал
Вокруг него [MASK] своим чередом детдомовская ежедневная жизнь со своими происшествиями : кто удрал , кто украл , у кого зуб выпал …	шла
[MASK] ее в детдоме все , даже заведующая .	Боялись
[MASK] Марья Федоровна из коренных питерских рабочих и сама себя называла " пролетария всех стран " .	Происходила
В магазинах иногда [MASK] ненормированные продукты , странные , например крабы и шампанское .	появлялись
За ними [MASK] очереди , люди посмеивались : за чем стоим ?	выстраивались
В этом ночном празднестве [MASK] что-то глубоко нечестивое .	было
Время от времени [MASK] немецкие самолеты , их я не боялась , я вообще ничего не боялась , была как-то уверена , что худшее в нашей семье уже произошло и ничего больше произойти не может .	налетали
В городе [MASK] аэростаты заграждения - гигантские колбасы , днем ведомые под уздцы девушками в военной форме , а вечером поднимавшиеся сторожами в чуткое небо .	властвовали
В их пузатом спокойствии [MASK] что-то надежное : спите , люди .	было
У меня [MASK] перелом позвоночника , ноги и обеих рук .	был
Потом [MASK] промежуток полного беспамятства .	был
Первым [MASK] , которое я осознала , была непомерная тяжесть , именно тяжесть , а не боль .	ощущением
Меня [MASK] темнота , не безлично серая , а огненно - черная , что могло означать одно : я слепа .	окружала
В черноте иногда [MASK] искры , звездообразные взрывы света .	вспыхивали
Так , в глухой темноте [MASK] для меня время без времени , отмечаемое только сверканьем катящихся искр ; они появлялись через регулярные промежутки , измерить которые я не могла , знала только , что они регулярны и образуют четкий рисунчатый ритм .	шло
Вместо нее [MASK] другая , но оказалось , что это не рыба , а белая косынка медицинской сестры .	появилась
Под косынкой на бледно - желтоватом , слегка отечном лице [MASK] внимательным удивлением большие глаза .	светились
На койке [MASK] нечто белое , очень большое , что по занимаемому месту должно было быть мной , но не было , а ощущалось , как посторонняя тупая тяжесть .	лежало
Несколько позже света [MASK] возникать звук , тоже искрами , взрывами , вначале болезненными .	стал
- [MASK] я и услышала собственный голос , резкий , как крик .	Спросила
[MASK] беспамятство , чернота .	Вернулись
Ее [MASK] ненависть к гипсу , желание уничтожить уже не себя , а гипс .	заменила
Потом [MASK] появляться , вспыхивая и опять пропадая , интерес к заоконному миру .	стал
Там [MASK] ветки , падал дождь , гуляли голуби .	шевелились
Иногда меня [MASK] , скажем , яркость дождя .	поражает
[MASK] еще время , и вот я уже могла сидеть на койке , владеть руками , есть .	Прошло
[MASK] шаги , гремела посуда , появлялась санитарка в разношенных тапочках , с янтарными голыми пятками , начиналась раздача .	Шаркали
От таланта мне [MASK] только свирепая совесть , заставлявшая меня без конца упражняться , днем - на рояле , ночью - впустую , барабаня пальцами по колену , и яростное недовольство собой , а этого мало .	досталась
Как будто что-нибудь [MASK] мы все , бесполезные перед лицом того огромного , что происходило в мире …	значили
От прежних жильцов в комнате [MASK] кровать , брошенная , очевидно , за непригодностью : сетка прохудилась и кое-где была грубо стянута веревками .	оставалась
Нам [MASK] разлука : вскоре моя подруга должна была уехать к замужней дочери куда-то в Сибирь .	предстояла
Прежде [MASK] заботы : свои заботы о ком-то и чьи-то заботы о тебе .	подпирали
Слово " беззаботный " обычно [MASK] представление о счастье .	сопровождает
А на самом деле до чего [MASK] , неприкаянна жизнь без забот !	неприютна
[MASK] много времени , пока я к ней приспособилась .	Прошло
- [MASK] образование ! - спрашивали меня .	Какое
Так [MASK] несколько месяцев .	прошло
- А [MASK] такое Дом ребенка ?	что
" Популярно [MASK] " мой работодатель , инспектор по художественному воспитанию , огромный детина , рыжий до ужаса , с рыжими волосами в ноздрях .	говорил
[MASK] это вас , товарищ Флерова ?	Устраивает
[MASK] я с палочкой вроде клюки , спина согнута , мальчишки бегали за мной и кричали : " Баба-яга , костяная нога ! "	Ходила
Там [MASK] , развесив ветви , старые , дуплистые деревья , под ними ютятся покосившиеся пятнистые домики , серо-лиловые , как всякая обветренная , мытая дождями древесина .	стоят
На окнах домиков данью времени кое-где [MASK] крестообразные бумажные наклейки - наивное средство , будто бы сохранявшее стекла во время налетов , - ими очень увлекались в начале войны .	сохранились
А сейчас [MASK] начало весны - слабое , солнечное начало ; пахло землей , мокрыми ветками , будущим .	было
На деревьях целым кагалом картаво [MASK] какие-то птицы , должно быть грачи .	орали
В саду меж подтаявших , рябо почерневших сугробов парами [MASK] по дорожкам под присмотром воспитательницы очень маленькие , очень тихие дети .	ходили
Когда я подходила к дому , меня [MASK] тихий хор маленьких плачущих голосов , доносившийся из одного крыла сквозь раскрытые форточки .	поразил
У нее [MASK] нежное , полное , желтоглазое лицо , чуть оттененное пушком у выпуклых губ .	было
В сенях [MASK] батарейкой бутылочки с сероватым молоком , аккуратно заткнутые ватными тампонами .	стояли
Щелк - щелк - [MASK] счеты .	говорили
В окно [MASK] солнце .	светило
[MASK] они со своими трудностями , тьфу !	Подавись
[MASK] была эта должность , эта ставка .	Странная
В Доме ребенка [MASK] даже рояль - старенький , глубоко расстроенный , но со следами чистого , благородного тона .	имелся
[MASK] и настройщик , замшелый старик , очень словоохотливый , который все время спрашивал : " Вы меня узнаете ? " - разумея под этим : вы меня понимаете ?	Отыскался
Ничего - [MASK] заведующая , - бывает хуже .	сказала
- Все-таки что [MASK] образование , - сказала она , кончив плакать .	значит
Так [MASK] моя вторая музыкальная жизнь .	началась
Вот эту песенку [MASK] мне няня , эту - мама …	пела
[MASK] звук .	Возникал
[MASK] были мы обе !	Хороши
У этой Нюры [MASK] вообще парадоксальный характер .	был
По должности мне [MASK] питание , и я возвращалась домой с баночкой супа .	полагалось
В квартире , кроме моей , [MASK] еще четыре комнаты : в трех жили три женщины , по одной на комнату , а четвертая , запертая , пока пустовала - ее хозяева , Громовы Федор и Анфиса , были на фронте .	было
[MASK] я их всех такими , какими встретила впервые : не старыми , но и не молодыми .	Вижу
С тех пор [MASK] много лет ; конечно , мы все изменились , но я изменений не замечаю , и по-прежнему мы все не старые , но и не молодые .	прошло
Все так же [MASK] гладкие Капины волосы ( разве появились две - три сединки ) , все так же стройны ломкие Адины ноги .	черны
В комнате дальше всех от парадного входа , темнее и неказистее всех ( наверное , бывшей людской ) [MASK] Панька Зыкова , Панька - монтер , тогда и теперь монтер , должно быть , до самой смерти монтер : время ее не берет .	живет
В каждой [MASK] по вдове .	комнате
В этих словах [MASK] что-то завораживающее .	было
[MASK] много лет , и до сих пор мы вместе и все куда-то плывем на вдовьем пароходе .	Прошло
Между соседями [MASK] своеобразная родственность , отнюдь не любовная , скорее сварливая , но все же родственность .	возникает
Из-под нелепой маленькой пилотки [MASK] на щеки прямые мокрые волосы .	свисают
[MASK] она трудно и медленно , как старуха .	Идет
" [MASK] увлечения ? " ,	Каковы
Со значительным отставанием [MASK] спорт и техника .	идут
Еще [MASK] - искусство .	дальше
Очень [MASK] были ребята в самокритике .	активны
А ведь в разговоре [MASK] сотни активистов - комсомольцев , среди которых было немало ребят высокого уровня развития .	участвовали
[MASK] учительская логика .	Такова
Да , [MASK] беда .	случилась
Из нашего лексикона [MASK] многие гуманные человеческие слова .	исчезли
Здесь - то и [MASK] неформальные объединения .	образуются
[MASK] пора серьезно заняться молодежным досугом .	Настала
Мне [MASK] разговор с Василием Александровичем Сухомлинским , который состоялся в январе 1970 года .	вспоминается
А [MASK] реальность ?	какова
Одним из самых печальных наследий прошлого [MASK] репетиционная педагогика .	является
А у педагогов постепенно [MASK] комплекс - страх перед тем , что вдруг ребята заговорят своими словами .	возник
В последнее время на этих воскресных встречах [MASK] много гостей .	присутствует
Как [MASK] обязанности ?	распределялись
Во все времена в нашей стране [MASK] школы , вызывающие чистое , трепетное отношение учеников , рождавшие чувство святого товарищества , школьного братства , освещавшего человеку путь всю последующую жизнь .	были
Тем не менее из десятков и тысяч учебных заведений в памяти потомков [MASK] именно авторские школы , ибо именно они двигают вперед дело народного образования .	остаются
Но постепенно под действием административного давления [MASK] и окреп процесс усреднения .	начался
" [MASK] " и школа .	Выздоравливает
Резко [MASK] в цене новаторство и творчество .	поднялось
[MASK] среди них - заведомая убежденность в полезности дела как такового , заведомое уважение к тем , кто хочет учиться не как " протоптанней и легше " , а как труднее и неизведаннее , помноженное на столь же глубокое почтение к тем , кто готов учить этих очень непростых , очень требовательных учеников .	Главное
Время от времени [MASK] волна упреков в так называемой элитарности , хотя понятно , что преимущества перед другими тех лишь в необходимости заниматься науками много больше , чем в школе обычной . кто учится , скажем , в математической школе ,	поднималась
Разве не [MASK] недоумевающие учителя : если уж решено было вот так неожиданно сменить коней на переправе , то есть в самом конце школьного курса , то почему же нельзя было обкатать предлагаемую работу , направив ее , скажем , на первый курс любого математического вуза ?	правы
1 сентября гостеприимно [MASK] двери 895 университетов и институтов страны .	распахнут
Впервые [MASK] вузовский порог 654 тысячи юношей и девушек - столько же , как и в прошлом году .	перешагнут
Кем [MASK] студенческая семья ?	пополнилась
Как [MASK] перестройка в высшей школе ?	идет
На эти и другие вопросы корреспондента ТАСС [MASK] первый заместитель председателя Государственного комитета СССР по народному образованию Ф. Перегудов .	отвечает
Среди первокурсников на десять процентов [MASK] число медалистов средней школы .	увеличилось
Правда , несколько [MASK] доля молодых рабочих и колхозников , вчерашних воинов .	снизилась
Об этом [MASK] и письма в " Правду " , их количество за последний год увеличилось во много раз . .	свидетельствуют
Но за эти годы [MASK] драматические события - изъятие природных ресурсов стремительно нарастало , химия широко вторгалась в природу , произошли экологические события , близкие к кризисным , масштаб их из локального резко вырос до глобального уровня .	произошли
Не [MASK] эти острые проблемы и нашу страну , хотя в последние годы у нас многое делается для охраны природы и рационального природопользования .	обошли
Существенно [MASK] число случаев резких " пиковых " загрязнений .	снизилось
[MASK] эколого-санитарное состояние многих водных природных объектов , в частности реки Волги и Каспийского моря .	Улучшилось
В нашем городе [MASK] металлургический комбинат .	находится
И [MASK] новая удушающая кочегарка - цех кристаллического кремния алюминиевого завода .	вот
Наибольшую опасность [MASK] загрязнение атмосферного воздуха в городах .	представляет
Основными источниками загрязнения атмосферы ( кроме автотранспорта ) [MASK] предприятия Минэнерго , Минцветмета , Минчермета , Минхимпрома , Минудобрений , Миннефтехимпрома , Минлесбумпрома .	являются
К примеру , в Волгограде от таких выбросов [MASK] повреждение памятник " Родина - Мать " на Мамаевом кургане .	получил
- А куда же [MASK] , извините , госкомитет , который вы возглавляете ?	смотрит
Нарушителям [MASK] предписания , виновные лишаются премий , штрафуются .	направляются
- Всем [MASK] остановка Приозерского целлюлозного комбината , ряда предприятий в районе Ясной Поляны , биохимического завода в г . Кириши .	памятна
К началу восьмидесятых ее [MASK] менее одной тысячной доли запасов , а что сделали с землей ?	выбрали
В радиусе трех - пяти километров вокруг теплостанций и обогатительных фабрик [MASK] все живое , погибла трава .	погибло
[MASK] рвы , воронки , кучи земли .	Повсюду
Здесь же , недалеко от дороги , по самую крону в воде [MASK] молодой и , конечно , уже сухой сад .	стоял
В " саду " [MASK] камыш и рыжая щетинистая осока .	росли
В другой деревне на две половины [MASK] коровник , разрушился колодец , разверзлось кладбище .	разломался
На уцелевшем надгробии [MASK] несколько порожних бутылок из-под бормотухи , лежали остатки нехитрой закуски .	стояло
Ведь на голову этим людям почти три десятилетия [MASK] пыль , и не какая-нибудь : хлористый калий и сильвинит , сернистые вещества , соляная кислота , окислы азота и впридачу самое опасное - высшие алифатические амины .	сыплется
В зоне шахт [MASK] более 72 тысяч гектаров сельхозугодий .	оказалось
В 1980 году [MASK] неотложное переселение из опасной зоны 19 деревень , насчитывающих без малого 25 тысяч человек .	предполагалось
К 2000 году в эту зону [MASK] 78 деревень Солигорского и Любанского районов .	попадут
[MASK] истоки трагедии ?	Где
Не [MASK] себя ждать постановление заместителя прокурора республики А. Давлетшина ( ныне выдвинут на повышение ) об аресте .	заставляет
На этом [MASK] и новый прокурор Башкирии В. Крацев .	настаивает
" Еще [MASK] вопросы " , - неопределенно сказал мне Г. Никитин , давая понять , что Богданов пока не выпутался из их сетей и брать на себя ответственность они не торопятся .	имеются
" Круговой порукой в самом высоком партийном аппарате республики " [MASK] в письме в " Правду " подобные сговоры Н. Хуснуллин - бывший заместитель председателя Советского райисполкома , за мелочь исключенный из партии и недавно восстановленный Комитетом Партийного Контроля при ЦК КПСС .	называет
Рядом с ним не [MASK] места искренности , зато становятся нормой поведения сделки с совестью ради личного спокойствия , благополучия , материальных выгод .	находится
Башкирию , конечно , не [MASK] приметы перемен .	минули
Уже [MASK] забываться " черные понедельники " в Уфимском горкоме партии - еженедельные разносы на аппаратных совещаниях , не томятся в ожидании приема толпы руководителей в приемной Р. Рахматуллина .	стали
Более деловыми [MASK] заседания бюро обкома .	стали
Такого же [MASK] секретарь Советского райкома партии Ш. Биккулов , другие партийные работники , с кем доводилось беседовать в эти дни .	мнения
Только вот в [MASK] дело : их можно адресовать и ряду других райкомов автономной республики , а главное - самому обкому , который тоже допускает немало упущений в кадровой работе .	чем
В этой работе [MASK] быть больше внимания , заботы , вдумчивости и принципиальности в интересах дела " .	должно
Передо [MASK] два телефонных справочника со списками руководящих работников партийных , советских , профсоюзных , комсомольских и хозяйственных органов республики .	мной
В последнем [MASK] 80 процентов новых фамилий среди секретарей , заведующих отделами , работников аппарата обкома , партии .	справочнике
[MASK] почти все секретари горкомов и райкомов партии , председатели горисполкомов и райисполкомов , их заместители .	Сменились
[MASK] застойные явления , с которыми надо решительно бороться .	Накопились
[MASK] мощная освежающая струя .	Нужна
К руководству [MASK] молодые , знающие , энергичные работники , которые умело повели дело .	пришли
Творчески , с хорошей самоотдачей [MASK] недавно выдвинутые на ответственные посты первые секретари райкомов КПСС : Калевальского - М. Демидов , Пудожского - В. Маликов , генеральный директор объединения " Кареллеспром " И. Санкин и другие руководители .	работают
Но [MASK] на себя внимание другие факты , которых тоже немало .	обращают
[MASK] вопрос : почему , чем это вызвано ?	Возникает
[MASK] жалобы , протесты .	Посыпались
И [MASK] же результат ?	каков
- А [MASK] ваша роль в этой кадровой политике ! - спросил я бывшего заведующего отделом организационно - партийной работы обкома партии В. Автономова .	какова
Кстати сказать , за четыре последних года в обкоме КПСС уже четыре раза [MASK] заведующие отделом организационно - партийной работы - отделом , подчеркну , особым , где недопустима такая текучесть .	сменялись
Вот , скажем , в Ленинском райкоме КПСС города Петрозаводска за два последних года почти полностью [MASK] весь аппарат .	обновился
Вот к чему [MASK] кадровая чехарда , не имеющая ничего общего с подлинной перестройкой .	приводит
В [MASK] много коллективов , не справляющихся с поставками по договорам .	республике
С большими перекосами [MASK] в республике борьба с пьянством и алкоголизмом .	идет
У винных магазинов [MASK] ежедневно по несколько тысяч человек , есть случаи гибели людей у прилавков .	скапливается
А ведь за все эти направления [MASK] конкретные люди , причем многие из них выдвинуты к руководству совсем недавно .	отвечают
[MASK] пути улучшения дела ?	Каковы
О них [MASK] многие коммунисты , с которыми довелось встречаться и беседовать .	говорят
[MASK] и выборы хозяйственных руководителей , которые стали проводиться в республике , но пока редко , другие формы демократического , гласного подбора людей на выдвижение .	Помогут
Ответ на столь актуальный вопрос [MASK] принятое на днях постановление ЦК КПСС " О движении за коллективную гарантию трудовой и общественной дисциплины " .	содержит
В нем [MASK] опыт , рожденный трудящимися Северского трубного завода имени Ф. А. Меркулова Свердловской области .	раскрывается
При отсутствии в коллективах нарушений [MASK] различные формы материального и морального поощрения , в частности увеличивается вознаграждение по итогам работы за год .	применяются
[MASK] тут и другое .	Важно
В Николаевском морском порту , к примеру , зачинателем этого движения [MASK] экипаж буксира " Руслан " .	стал
В их [MASK] хозрасчетная укрупненная бригада докеров П. Щура .	числе
Что касается буксира - " Руслан " , то в его экипаже за два последних года не [MASK] ни одного нарушения дисциплины .	произошло
В [MASK] здесь причина ?	чем
В этом [MASK] мягкий и влажный климат : осадков выпадает 520 - 630 мм , а среднегодовая температура составляет 7,4 градусов C , вегетационный период длится более 200 дней в году .	регионе
Как [MASK] попасть осмунда на Полесье ?	могла
[MASK] этот папоротник и в ГДР , где , как и в Польше , является охраняемым видом и занесен в национальные Красные книги .	Растет
На берегу озера [MASK] база отдыха , а особенно многолюдны его окрестности летом , когда появляются туристы .	расположена
Постоянный контроль за жизненным состоянием местной популяции осмунды королевской , глубокое и всестороннее изучение особенностей ее фенологии и биологии [MASK] преподаватели и студенты кафедры ботаники нашего института .	ведут
В высокогорных долинах Памира [MASK] сказочные растения .	встречаются
Не раз и не два [MASK] себя Вавилов : правильно ли он поступил ?	спрашивал
Нет , не [MASK] был поход Вавилова .	напрасен
Неподалеку от Шунгана , в селении Кала-и-Вамар , на высоте двух с половиной тысяч метров ( запомним эту отметку : смысл станет нам понятным позднее ) Вавилову [MASK] истинное сельскохозяйственное чудо .	предстало
Но [MASK] исследователя не то , что он встретил на Памире особую разновидность ржи , а то , что она оказалась столь крупной - полутораметрового роста , с необычайно большими пыльниками и пыльцой .	удивило
Когда-то [MASK] мужские и женские гимназии , позже - мужские и женские школы .	были
Этому [MASK] вся система современного школьного воспитания , не делающего поправку на половую принадлежность детей и подростков .	способствует
Таким образом , самым простым и естественным для меня [MASK] выбор технического вуза .	оказался
Пожалуй , одним из важнейших факторов , определяющих выбор девушкой профессии инженерно-технического работника , [MASK] отсутствие социальных гарантий на стабильно обеспеченную жизнь в замужестве , да и на само замужество вообще , что имело место в патриархальном укладе жизни прошлого .	является
Не так [MASK] пока у нас семей , которые могут безболезненно обойтись без заработка женщины в семейном бюджете , особенно если заработок ее подчас не отличается по размерам от заработной платы мужа .	много
В такой цепи взаимосвязей нет-нет - нет да и [MASK] то одно , то другое звено .	рвется
Может быть , поэтому в [MASK] самая высокая производительность труда ?	Японии
Допустим , завтра [MASK] производство женщины - экономисты , инженеры по нормированию труда , техники , составляющие абсолютное большинство в этих сферах .	покинут
[MASK] и прогнозы , что социально - экономическая роль женщин будет оставаться достаточно высокой в обозримой перспективе .	Отсюда
И быстрый эффект в этом отношении [MASK] льготы .	дают
Результатом [MASK] стать большая направленность девушек на женский стереотип поведения - замужество , рождение и воспитание ребенка , забота о муже , о доме .	должна
Каким [MASK] телевизор будущего ?	видится
Вот какой [MASK] парадокс : телевизоры сегодня есть практически в каждой семье ( только в СССР около 90 млн . телевизионных приемников ) , а спрос на них продолжает расти .	получается
Кроме того , в последнее время стремительными темпами [MASK] телекоммуникации - радиорелейные , кабельные , космические .	развиваются
Телепрограммы у нас [MASK] 7 искусственных спутников Земли , работающие через 10 каналов связи .	ретранслируют
Их не [MASK] прежде всего качество изображения .	устраивает
В [MASK] же суть проблемы ?	чем
Во всем мире , как известно , [MASK] наибольшее распространение так называемая аналоговая телевизионная система , имеющая дело с непрерывными сигналами - своеобразными энергетическими слепками оригинала .	получила
На какие только ухищрения не [MASK] специалисты , но так и не смогли значительно повысить помехоустойчивость аналогового телевидения .	шли
И тут на помощь [MASK] микропроцессорная техника , завоевавшая прочные позиции в технологии обработки информации .	пришла
Инженеров теперь не будут [MASK] проблемы всякого рода искажений .	заботить
Говорят , и на Солнце [MASK] пятна .	имеются
[MASK] такие " пятна " и у цифрового телевидения : оно порождает информационные потоки огромного объема .	Есть
[MASK] же выход ?	Где
И разрешить эту проблему им [MASK] … человеческий глаз .	помог
[MASK] также и международный обмен телепрограммами .	Упростится
[MASK] время .	Шло
Постепенно [MASK] предпосылки для того , чтобы вспомнить " хорошо забытую " идею .	создавались
[MASK] то , чего так не хватало в XIX веке : прочные , устойчивые к коррозии , надежно свариваемые стальные трубы больших диаметров , мощные компрессорные установки - воздуходувки , легкие синтетические материалы , особо стойкая к износу резина , автоматика …	Появилось
Перепад давления [MASK] расположенные вдоль трассы воздуходувные станции , расходующие в среднем не более 1 квт-ч энергии на тоннокилометр перевозки .	обеспечивают
В [MASK] и в " хвосте " состава - специальные устройства - " пневмовозы " , исполняющие роль поршней : опоясывающие их резиновые и капроновые манжеты оставляют небольшой зазор у стенок трубы .	начале
У контейнеров [MASK] двигателей , им не нужно жидкое или газообразное топливо , рельсы , контактная сеть вдоль пути …	нет
Для них не [MASK] значения характер местности : трубы можно протянуть над рекой , полем , по дну озера , через болото , под улицей или вдоль нее …	имеет
[MASK] конкретный пример .	Вот
Вслед за Москвой и Ленинградом подобные сооружения [MASK] Киев , Ташкент , Сочи , Омск , Новосибирск , несмотря на трудности их создания в больших , давно застроенных городах .	получат
Иное [MASK] - новые города , возникающие повсюду в СССР : в Поволжье , Заполярье , Сибири , на Дальнем Востоке …	дело
Другое [MASK] пневмотранспорта - внутризаводские системы , которые легко и органично включаются в технологическую цепочку .	применение
А , скажем , в библиотеках [MASK] трубопроводов прямоугольного сечения ( 20 х 40 см ) и контейнеров грузоподъемностью 25 кг .	достаточно
На различных предприятиях в СССР по трубам [MASK] стройматериалы , искусственный каучук , грузы в таре …	пойдут
[MASK] возникнуть вопрос : развертки - не рельсы и не двутавровые балки , что на них сэкономишь ?	Может
На режущих кромках инструмента [MASK] два слоя , прочных на истирание : окисный - в результате обработки паром , и азотированный - после аммиака .	образуются
Когда за дело [MASK] инженер .	берется
Для резки этих материалов давно [MASK] был высокопроизводительный резак , которым можно резать тонкий слой металла .	нужен
[MASK] был резак , обладающий мощным тепловым потоком .	Нужен
Чтобы быстро вырезать спасательный люк с помощью резака , [MASK] 2 - 4 минут .	достаточно
Правда , их не [MASK] рабочая смесь газов - кислород и водород .	устраивала
Главные [MASK] резака - его легкость , мобильность , безопасность , экономичность , автоматическая регулировка расхода газа .	преимущества
[MASK] среди них и советские металлообработчики .	Были
[MASK] они вокруг станков и восхищенно прищелкивали языками : вот - де капиталисты что придумали .	Ходили
Рядом с нашим одношпиндельным станком весом всего в 2,5 тонны , [MASK] 20-тонный восьмишпиндельный заводской .	работал
[MASK] они одно и то же задание .	Выполняли
Именно поэтому в [MASK] предприятий , заинтересовавшихся нашими новыми разработками , был Могилевский лифтостроительный завод , несколько лет назад внедривший попутное точение для изготовления 800 - миллиметровых шкивов .	числе
Результатом сотрудничества конструкторов завода и ученых МВТУ [MASK] изготовление автоматических линий для обработки деталей комбайна " Дон - 1500 " .	стало
В нашей [MASK] почти 400 миллионов естественных пастбищ , и пока лишь половина из них обводнена .	стране
Если создать в насосе давление , а затем мгновенно его снять , то [MASK] волна давления , которая сможет протолкнуть воду в трубопровод , создавая одновременно объем с пониженным давлением , необходимый для подсоса новой порции жидкости .	образуется
В зону электромагнитного привода воду не [MASK] разделительная диафрагма .	пропускает
Важной деталью насоса [MASK] резинометаллический элемент , поскольку , кроме уже названной функции , он обеспечивает ( благодаря изменению коэффициента жесткости ) работу в режиме , близком к резонансному .	является
Одним из перспективных направлений в создании вибрационных насосов [MASK] конструкции , основанные на электрогидравлическом эффекте Л. А. Юткина .	становятся
Точно так же [MASK] вода на проскакивающую между электродами электрическую искру .	реагирует
Магистральным же пока [MASK] путь постоянного поиска облегчения конструкций .	остается
И тем не менее [MASK] нерешенными несколько проблем .	остаются
Быть может , этот парадокс [MASK] судьба резальной машины , изготовляемой Роменским заводом полиграфических машин .	объяснит
В технике полиграфии [MASK] технологических процессов , когда приходится идти на компромиссы .	немало
Так [MASK] " лишний " металл …	появляется
В полиграфической [MASK] около трехсот наименований деталей одного предназначения , но разного исполнения .	технике
Но в полиграфическом машиностроении [MASK] техники , которая выпускалась бы большими сериями .	нет
Что [MASK] новый способ обработки металла ?	сулит
Из контейнера высокого давления [MASK] готовое , " как по заказу " изделие .	выходит
Через этот канал и [MASK] пройти вся металлическая масса , если …	должна
[MASK] была прокладка , которая смягчила бы трение , помогла бы металлу без особых препятствий двигаться к узкому каналу .	Нужна
У [MASK] , по всей вероятности , большое будущее .	нее
Но [MASK] было препятствий на пути к нему и сколько еще предстоит сделать , осваивая технологию газовой экструзии !	сколько
[MASK] она - горячая заготовка - дышит жаром , только из печи .	Вот
Но здесь еще [MASK] трение …	властвует
В полную силу [MASK] борьба с трением .	шла
Аналогичных результатов [MASK] английский физик Х. Пью из Национальной инженерной лаборатории .	добился
Вновь [MASK] жаром металлическая заготовка .	пылала
О нем [MASK] сотрудники Института физики высоких давлений .	вспомнили
В Институте физики высоких давлений [MASK] специальная лаборатория , ее возглавил Владимир Демьянович Бербенцев .	появилась
В контейнер высокого давления из компрессора [MASK] газ .	поступал
[MASK] период , когда совсем отчаялся - ничего не получалось .	Был
А где чрезмерные усилия , [MASK] и ускорение .	там
[MASK] момент , и появилось решение - нагревать заготовку прежде всего там , где больше всего нужна ее пластичность .	Пришел
Перед вами [MASK] пять страниц истории одного технологического метода .	прошли
Сотни миллионов тонн мазута [MASK] тепловые электростанции промышленно развитых стран .	сжигают
При этом через дымовые трубы в атмосферу вместе с газами [MASK] и негорючие минеральные части его , в том числе и пятиокись ванадия - одно из наиболее токсичных соединений .	выбрасываются
Естественно , [MASK] вывод : необходимо на все ТЭС , в котлах которых сжигается мазут , устанавливать принципиально те же золоуловители , что давно уже несут службу на тепловых электростанциях , работающих на твердом топливе .	напрашивается
Несколько большую эффективность [MASK] мокрые аппараты ( они орошаются водой , отсюда и название ) .	имеют
[MASK] ли ванадия в дымовых газах мазутных котлов ?	Много
В сернистых мазутах на каждую тонну [MASK] от 50 до 170 граммов , иногда и больше .	приходится
А поскольку , как уже говорилось , промышленно развитые страны сжигают сотни миллионов тонн мазута , в атмосферу [MASK] десятки тысяч тонн ванадия .	поступают
Впрочем , [MASK] способ избежать упрочнения : нужно , как говорят , отжечь металл .	есть
А главное , при многократном нагревании и охлаждении [MASK] механические свойства и микроструктура металла .	ухудшаются
[MASK] , чтобы металлическую заготовку было легче превратить в деталь , ее нужно нагреть , а чтобы полученная деталь обладала высокими механическими свойствами , нагревать заготовку не следует .	Выходит
Электрическими контактами [MASK] сами валки , и ток нагревает лишь тот участок заготовки , который в данный момент подвергается деформации .	служат
Во-первых , при пропускании тока резко [MASK] силы трения между валками и заготовкой , а значит , ее можно протягивать с меньшим усилием , затрачивая меньше энергии на деформацию .	падают
Этими особенностями прокатки под током [MASK] сотрудники Института металлургии имени А. А. Байкова АН СССР член-корреспондент АН СССР И. Н. Новиков , кандидат технических наук К. М. Климов и кандидат физико-математических наук Ю. С. Бурханов .	заинтересовались
[MASK] , действие тока , протекающего через заготовку , нельзя характеризовать лишь общей величиной выделяющегося джоулева тепла - металл нагревается неравномерно , и важно учесть , в каких именно областях температура достигает максимальных значений .	Оказывается
На поверхности заготовки такими [MASK] будут микроскопические выступы , то есть те точки , где происходит ее фактическое касание с валками .	областями
В этом и [MASK] причина первого эффекта .	кроется
При обработке широких листов и лент [MASK] довольно большой ток , и его подведение к вращающимся валкам становится проблемой .	необходим
Если когда-то пытались использовать и использовали лишь кристаллы природных минералов - алмаза , кварца , рубина , то теперь наибольшее распространение [MASK] кристаллы , выращенные искусственно .	получили
Львиную долю их [MASK] полупроводниковые - из германия , кремния , арсенида галлия , фосфорида галлия и другие .	составляют
А ведь для конкретных изделий зачастую [MASK] монокристалл не только крупный , но и заданной формы , например " стакан " , " тройник " ( элемент трубопровода ) или еще сложнее .	нужен
Ответ [MASK] ученые лаборатории механических свойств кристаллов Института кристаллографии ( ИКАН ) .	дали
В основу их исследований [MASK] известные работы Н. Ф. Казакова .	легли
Решением близкой по характеру задачи - соединением однородных кристаллов [MASK] сотрудник ИКАН В. Г. Говорков , позднее - заведующий лабораторией В. Р. Регель и Е. А. Степанцов .	занялся
Соответственно между ними [MASK] зоны электронного перехода .	возникают
И вот тут - то [MASK] ТФС .	выручает
Если , например , соединить кристалл окиси магния , окрашенный в зеленый цвет ( благодаря примеси кобальта ) , с кристаллом окиси циркония , малинового от примеси эрбия , а затем огранить , [MASK] неповторимая игра красок .	возникает
В обычной [MASK] - белый порошок , напоминающий соду .	банке
" В [MASK] , - поясняет заведующий лабораторией сорбционных методов Института геохимии и аналитической химии им. В. И. Вернадского АН СССР доктор химических наук , профессор М. Сенявин , - редкий химический элемент - стронций , вернее , его соли .	банке
Первую такую попытку - добывать металлы из воды океана - [MASK] немецкий физик Франц Габер сразу же после окончания первой мировой войны .	предпринял
А в Японии [MASK] завод по добыче из морской воды урана .	действует
В последнее время во многих домах [MASK] специальные насадки для получения мягкой воды .	появились
Вот такой же фильтр , заполненный шариками сорбента , но значительно больших размеров [MASK] применить ученые .	решили
Но сразу [MASK] вопрос - как прокачивать воду через фильтр .	возникает
В первом случае , при береговом варианте , воду [MASK] насосы .	гонят
Чем [MASK] насосные установки , тем быстрее идет процесс накопления ценных компонентов и тем больше затраты электроэнергии .	мощнее
Значительно [MASK] погружной вариант .	экономичнее
Основной [MASK] завода по добыче металлов из морской воды - непрерывно уходящая в море и возвращающаяся на берег лента - конвейер .	элемент
… У [MASK] в руках нечто , напоминающее обычную щебенку , только мелко размолотую .	меня
[MASK] всего четверть века , а как далеко шагнула отечественная космонавтика !	Прошло
Об этом [MASK] директор Института космических исследований АН СССР ( ИКИ ) академик Р. З. Сагдеев .	рассказывает
В [MASK] - свободный доступ всех специалистов к исчерпывающей информации , наиболее совершенной вычислительной , анализирующей и моделирующей технике , что позволит создать новый тип научного производства , научной организации и управления народным хозяйством .	перспективе
С 1976 года в Советском Союзе [MASK] метеорологическая космическая система " Метеор " , включающая спутники и наземные региональные центры приема информации в Москве , Новосибирске и Хабаровске .	действует
Вместе с повышением надежности прогнозов погоды , будет [MASK] и оперативность доставки метеоинформации заинтересованным прогностическим органам .	расти
Уже сейчас [MASK] обильная информация о природных ресурсах и окружающей среде с бортовых многоспектральных устройств и фотокамер , устанавливаемых на пилотируемых и автоматических аппаратах .	поступает
В [MASK] - признание огромной роли , которую стали играть космические средства в решении Продовольственной программы .	этом
Для того чтобы его методы стали постоянным , неотъемлемым инструментом исследований , [MASK] еще большая работа .	требуется
[MASK] совершенствование ныне существующих методик получения и дешифрирования космической информации , более широкое внедрение ее машинной обработки , повышение оперативности выдачи данных потребителям .	Необходимо
[MASK] и другие специализированные системы и службы , использующие космическое пространство , например , для организации централизованного управления наземным , морским и воздушным транспортом , контроля морского промысла , охраны заповедных зон и т. д .	Появятся
Но [MASK] у нее еще ряд перспективных направлений , которые , видимо , уже в ближайшем будущем начнут давать практически важные результаты .	есть
Прежде всего [MASK] научная разработка основ такого производства и их экспериментальная проверка .	необходима
К таким материалам , в частности , [MASK] полупроводниковые кристаллы больших размеров , некоторые биологические препараты , высококачественные стекла для лазеров .	относятся
Одним из элементов такого рода систем [MASK] стать микробиологические культиваторы .	должны
Оказывается , [MASK] критические области параметров , при которых конечный результат будет даже хуже , чем на Земле .	существуют
Таким образом , для каждого технологического процесса [MASK] свой оптимальный диапазон значения g .	существует
Резко [MASK] характеристики тепло - и массообмена , возрастает испаряемость материалов .	меняются
[MASK] реальностью криовакуумные системы .	Стали
В неменьшей степени от совершенствования вакуумной техники [MASK] и прогресс в микроэлектронике .	зависит
Отсюда [MASK] повышенный интерес современной науки к исследованию пороговых , то есть критических ситуаций в материалах и средах под влиянием динамических перегрузок , излучений , ударных волн и других факторов .	понятен
Одним из следствий выполненных исследований [MASK] внедрение взрывных процессов в горнодобывающей , металлообрабатывающей и других отраслях промышленности .	стало
[MASK] эксперимента - измерение неоднородностей температуры микроволнового излучения , так называемого реликтового фона Вселенной .	Цель
Сегодня этот прибор [MASK] успешно применять стоматологи для оценки качества лечения десен , терапевты - для определения степени кислородного снабжения пораженных участков тела , нейрохирурги - во время операций на сосудах мозга .	стали
В состав лаборатории [MASK] две ЭВМ , которые анализируют физиологические данные пациентов и обрабатывают всю информацию .	входят
И , конечно , как бы ни была велика практическая отдача космонавтики , по-прежнему чрезвычайно важной будет [MASK] ее огромная роль в познании окружающего нас мира , Солнечной системы и всей Вселенной , понимании космических явлений , оказывающих влияние на жизнь планеты .	оставаться
Коренной поворот в экономике - переход на новые материалы - [MASK] три советских специалиста в области металлургии .	предсказывают
[MASK] ли предложенное нами ?	Реально
В Центральной Европе за последние годы [MASK] многие сотни тысяч гектаров лесов .	погибли
[MASK] этих дождей - ядовитые выбросы от ТЭЦ , работающих на угле и мазуте , и от доменных печей .	Причина
Если ничего не изменится , то через 10 лет в Центральной Европе [MASK] погибнуть все леса , а со временем очередь дойдет и до лесов Европейской части СССР .	могут
Такими металлами и [MASK] , кроме железа , алюминий , магний и титан .	являются
На этот путь пока не [MASK] ни одна страна , хотя , по нашему мнению , медлить с этим неразумно .	встала
[MASK] ли к переходу на легкие нержавеющие металлы машиностроение ?	Готово
[MASK] ли , например , сегодняшние автомобильные заводы выпускать машины , весящие 200 - 250 кг , потребляющие втрое меньше горючего , чем теперь , не требующие окраски и ремонта в течение многих лет ?	Смогут
По этой же причине [MASK] второй возможный метод - перевод уранового соединения из воды в органический растворитель , в котором это соединение растворяется лучше .	отпадает
[MASK] единственный практический метод : подобрать такое вещество , которое избирательно присоединяло бы к своей поверхности только уран .	Остается
Поэтому [MASK] поиски такого адсорбента , который быстро захватывал бы уран из морской воды , мог бы много его накапливать и быстро отдавать при обработке на заводе по извлечению урана .	продолжались
Но у всех этих [MASK] свои недостатки .	вариантов
В эту клешню плотно [MASK] лишь атомы определенного размера .	входят
[MASK] , на ваш взгляд , самые значительные достижения в вашей области за последние несколько лет ?	Каковы
Каким [MASK] возможный вклад вашей области в решение актуальных проблем ускорения научно-технического прогресса ?	представляется
В [MASK] его суть ?	чем
Другое [MASK] последних лет - обнаруженное недавно явление редокс-изомерии .	достижение
А потому [MASK] и качество , и количество .	страдали
[MASK] химическая реакция , соединение распадается .	Идет
А на поверхности детали [MASK] покрытие строго заданной толщины .	получается
А главное , не [MASK] электропроводность .	меняется
Не менее [MASK] применение металлоорганических соединений в органическом синтезе .	интересно
[MASK] класс химических реакций , в которых реактивы расходуются , а продукты реакции накапливаются не монотонно - процессы эти сами , без каких-либо внешних воздействий регулярно ускоряются и замедляются .	Существует
Первооткрывателям было [MASK] лишь несколько таких реакций , но с каждым годом растет число автоколебаний , вновь открытых в химии и биохимии и тщательно исследованных учеными .	известно
В актах окисления и восстановления " [MASK] " фотоны , их общее количество и определяет яркость люминесценции .	высвечиваются
О новом направлении мембранной технологии [MASK] нашему корреспонденту Бруно Андреевич Пурин , президент Академии наук Латвийской ССР , член - корреспондент Академии наук СССР .	рассказывает
- Чем [MASK] мембрана от фильтра ?	отличается
При этом главное [MASK] мембран - их избирательность .	преимущество
- Чем [MASK] такой процесс от дистилляции ?	отличается
Так вот , мембраной [MASK] служить не только полимерная пленка , тонкая пористая металлическая или керамическая пластинка , но и слой жидкости .	может
Внутри [MASK] - жидкая среда .	него
Через нее - то и [MASK] перенос тех или иных веществ специальными " переносчиками " - белковыми молекулами , плавающими , диффундирующими в бислое .	осуществляется
Однако именно тогда у меня [MASK] идея получить металлы особой чистоты в процессах электролиза за счет введения в ванну дополнительной диафрагмы .	появилась
Вот с тех пор - с семидесятых годов - и [MASK] латвийские электрохимики интересоваться биологическими мембранами .	начали
Если говорить о затратах энергии на мембранный перенос , то в отличие от фильтрации , где действует , как уже отмечалось , только градиент давления , здесь [MASK] " работать " перепад концентраций растворов , разделяемых мембраной , химические реакции , внешнее электрическое поле .	может
Эту энергию и [MASK] электрическое поле : ионы начинают двигаться туда , где их больше , то есть концентрироваться .	дает
А как же [MASK] сам перенос ?	происходит
[MASK] пересказ " сценария " , в котором главное действующее лицо - валиномицин .	Вот
Вот [MASK] " разборчивость " жидких мембран !	откуда
[MASK] заряженный комплекс .	Образуется
Чем [MASK] жидкая мембрана , обширнее ее поверхность , то есть , чем больше она похожа на биологическую , тем эффективнее , быстрее идет процесс переноса извлекающего вещества .	тоньше
Но [MASK] другое решение , его и использовали разработчики .	есть
Вот почему , если в сернокислом растворе содержится много разных ионов , скажем молибдена , никеля , меди , калия , рения , а извлечь нужно рений , которого меньше всего , то эффективно справиться с этим [MASK] жидкие мембраны , которые легко создавать , вводя различные избирательные реагенты .	могут
- В каких областях наиболее [MASK] новая мембранная технология ?	перспективна
Когда они выщелачиваются , [MASK] много растворов с небольшой концентрацией нужных компонентов , которые можно извлекать с помощью жидких мембран .	образуется
Все эти вопросы ежедневно [MASK] жизнь в нашей многонациональной семье .	ставит
[MASK] и другая проблема - как общаться друг с другом , объясняться , сотрудничать , если люди говорят на разных языках ?	Рядом
Постепенно [MASK] обучение на родном языке , выпуск литературы , репертуар театров , кино на национальных языках и т. д .	сокращались
По такому пути [MASK] , в частности , Эстонская ССР , в которой подготовлен проект Закона о языке .	пошла
Вокруг него не [MASK] споры и борьба мнений .	ослабевают
Однако [MASK] , по нашему мнению , и некоторые " но " .	есть
Но при определении статуса эстонского языка не [MASK] ущемляться права граждан других национальностей , которых в республике довольно много .	должны
По своей направленности и конкретному содержанию не [MASK] с действующим общесоюзным законодательством и некоторые другие положения проекта .	согласуются
Таким образом , [MASK] практически обязательный и повсеместный перевод делопроизводства с русского ( на территории , где большинство населения иноязычное ) на эстонский язык .	предполагается
Не [MASK] ли это к принудительному вымыванию из государственного аппарата и производственной сферы кадров , по объективным причинам не успевших достаточно изучить эстонский язык ?	приведет
Если сопоставить эти положения с порядком применения закона , то [MASK] вывод о том , что в конечном счете обучение во всех такого рода учебных заведениях будет вестись на эстонском языке .	напрашивается
А как же будут [MASK] свои профессиональные знания , обучаться в аспирантуре , работать в системе Академии наук и в других общесоюзных научных учреждениях лица , окончившие соответствующие заведения только на эстонском языке ?	повышать
[MASK] пакет актов , включая и общесоюзный закон о языке , и соответствующие республиканские акты .	Нужен
В потоке откликов на статьи Э. В. Кондратова " Наших душ связующая нить " ( № 75 ) , В. Шелике " Расслышать друг друга " ( № 168 ) и других [MASK] разные мнения .	сталкиваются
- Василий Владимирович , [MASK] письма весьма сердитые .	есть
Так не в [MASK] ли задача ныне живущих , чтобы XXI век стал веком гуманистическим ?	том
Если бы не было того , что мы пережили в сталинское и " застойное " время , и наша культура развивалась в нормальных условиях , не [MASK] бы и эта во многих отношениях неожиданная проблема .	встала
Хотя издавна в жизни [MASK] , я бы сказал , два полярных взгляда на язык .	существуют
Но всегда с нами [MASK] родной язык , существовал фольклор , и это давало надежду на возрождение национального самосознания , культуры и государственности .	оставался
[MASK] национальный язык - следовательно , есть и национальность .	Есть
В случае же с языком [MASK] недоумение : кого может ущемить его знание ?	возникает
В жизни [MASK] найти мирное сосуществование многие языки народов СССР , безусловно , при наличии одного общего для всех языка межнационального общения , каковым общепризнанно является русский .	должны
В Киргизии [MASK] около 80 народностей , каждая со своим языком , а на Украине 80 процентов населения составляют украинцы , но нареканий не меньше , о чем справедливо пишет Н. Лещенко из Днепропетровской области .	проживают
В двадцатых и частично в тридцатых годах в Белоруссии , кроме белорусских , [MASK] также русско - польско - еврейскоязычные школы , которые со временем упразднили якобы для укрепления белорусских школ .	существовали
[MASK] и нетерпимо в наше время чувство национальной ущемленности , возникающее , когда люди коренной национальности стесняются общаться принародно на языке предков .	Унизительно
Зачастую под покровом интернационалистской фразеологии [MASK] самая замшелая косность , консерватизм , идейная нетерпимость прежних застойных лет .	выступают
[MASK] и могуч русский язык - основа великой и могучей культуры , составной части современной земной цивилизации .	Велик
[MASK] охотники перекинуться репликами по принципу : мы вас депортировали , а вы в нас из-за кустов стреляли .	Появляются
Разве [MASK] правдолюбцев , собирающих списки палачей НКВД лишь по принципу еврейского происхождения ?	нет
Разве не [MASK] иные храбрецы объявить Бандеру борцом против тоталитаризма ?	пытаются
Но [MASK] и то , что умолчание о некоторых " деликатных " фактах сталинской политики не способствует оздоровлению ситуации .	правда
Нашему обществу [MASK] исторический шанс - войти через обновление в будущее .	выпал
Советских людей не [MASK] не беспокоить тот факт , что за последнее время возникают нетерпимость , трения , а то и конфликты на межнациональной основе , происходит нагнетание такого рода противоречий в прибалтийских республиках .	может
На Съезде народных депутатов СССР в выступлении многих депутатов [MASK] озабоченность нерешенностью национальных проблем , накопившихся за долгие годы административно - командного правления , тревога за судьбы нашей федерации .	звучала
В последнее время в прибалтийских республиках все более настойчиво [MASK] мотивы национального обособления , пересмотра основополагающих принципов советского федерализма , выдвигается идея замены союзных начал конфедеративными .	звучат
О каком договоре [MASK] речь ?	идет
Нет , [MASK] в виду совершенно новый акт , который , по замыслу авторов этой идеи , должен быть положен в основу взаимоотношений между Союзом ССР и республиками .	имеется
Полным , неограниченным суверенитетом [MASK] только Союз ССР .	обладает
Но , начиная с 20-х годов , [MASK] иное мнение : ВЛКСМ - всего лишь инструмент в руках партии .	утвердилось
Между этими [MASK] зрения на молодежный союз не только десятилетия - пропасть во взгляде на человека и его роль в обществе .	точками
[MASK] возвращение человека в политические процессы .	Происходит
Далеко не у всех авторов или организаций [MASK] желание выслушать нашу точку зрения .	появляется
Через несколько месяцев [MASK] выборы народных депутатов СССР , и задача комсомола состоит в том , чтобы делегировать лучших своих представителей .	состоятся
Главная [MASK] комсомола все-таки в ином - решать проблемы не частные , а общие .	задача
[MASK] квартира , мебель , одежда , дополнительные расходы возникают с рождением ребенка .	Нужны
[MASK] цена политики , при которой интересы молодежи игнорировались .	Вот
Три - четыре года назад об этом не [MASK] быть и речи .	могло
Чтобы выразить волю миллионов , в комсомоле [MASK] действовать нормальный демократический процесс сопоставления , соединения , возгонки , скажем так , интересов отдельных личностей , групп , слоев до общих молодежных проблем .	должен
Об этом [MASK] речь на III съезде РКСМ .	шла
В [MASK] тут дело ?	чем
[MASK] люди не исполнительского склада , а самостоятельно мыслящие , и их надо поддерживать , иначе молодежь отвернется от своих комитетов , как это происходило и происходит .	Выдвигаются
- Но если опыт показал , что централизм , у которого , безусловно , есть достоинства , рассчитан на чрезвычайную ситуацию , то сейчас , когда общество , устав от условий чрезвычайности , переходит на рельсы жизни нормальной , [MASK] ли смысл сохранять такую жесткую централизацию ?	есть
В ряде социалистических стран [MASK] по несколько союзов молодежи .	существует
Вот там , в этом котле , и [MASK] переплавляться все интересы .	должны
Тут ближе всего к жизни , и [MASK] сталкиваться мнения , идеи .	должны
Тут [MASK] все решения .	вырабатываются
Тут , конечно , [MASK] вопрос .	есть
[MASK] гарантия , что , пройдя через все этажи , решение низовой организации не исказится , не будет выхолощено ?	Где
Будет у [MASK] и небольшой штат необходимых технических работников .	совета
Если нам удастся решить эту сложную задачу , сам собой [MASK] вопрос о новых союзах .	отпадет
Но уверяю вас , даже если это произойдет , то очень скоро [MASK] человек , который скажет : а не пора ли нам все-таки объединиться ?	появится
- [MASK] все это было .	Неожиданно
[MASK] другое : столкнулись различные мнения , а в этом столкновении неизбежен и качественный рост мышления .	Произошло
Наверное , [MASK] и такие .	есть
Меня [MASK] тот факт , что в Нижнем Тагиле горком комсомола возглавил митинг в защиту города от загрязнений промышленными выбросами .	поразил
У нас [MASK] партийная политика , выработанная на съезде , на конференции , с которой мы сверяем свои поступки .	есть
Почему не [MASK] другие механизмы , которые должны были сработать в такой ситуации ?	сработали
- На одном из КВНов [MASK] шутка , очень точно , как мне кажется , отразившая принцип взаимоотношений партийных и комсомольских органов : партия , дай порулить !	прозвучала
В жизни порою [MASK] момент , когда человеку никто не в состоянии помочь .	наступает
[MASK] народный депутат .	Требуется
Так , по официальным данным , в 162 районах на один мандат [MASK] в среднем 1,6 человека ( 200 тысяч обсуждавшихся при 120 тысячах зарегистрированных в качестве кандидатов в депутаты ) .	выдвигалось
Как видно , в период обсуждения " не [MASK] " двух , трех , четырех достойных кандидатур , словно наша земля оскудела хорошими людьми .	нашлось
В списке после голосования в несколько туров [MASK] : Полторанин , Лацис , Бовин , Коротич , Черниченко .	остались
[MASK] оснований сомневаться в правильности решения .	Нет
[MASK] те , кто способен отражать и представлять интересы народа .	Нужны
Депутату [MASK] ловкачество и своекорыстие , обывательские мерки ; он не должен бояться " высовываться " , быть " белой вороной " .	противопоказаны
Каким же [MASK] образ настоящего депутата ?	вырисовывается
Более сбалансированно [MASK] ответы на вопрос о других ориентирах и тенденциях при выборе депутата .	распределились
Например , [MASK] за кандидата в депутаты граждане всего избирательного округа , а обращаются к нему непосредственно ( чаще всего за помощью по личным вопросам ) немногие .	голосуют
Однако [MASK] это инициативные , цепкие , способные оказать влияние , в том числе и на формирование общественного мнения .	люди
Для этого [MASK] специалист отнюдь не бытовых , мелких дел .	нужен
[MASK] неявка избирателей … и тем не менее в итоге кандидат " избирается " депутатом .	Велика
Тем [MASK] что выборы проходят раз в пять лет .	более
Ведь как только депутат действительно будет поставлен под контроль народа , когда избиратели будут знать - за что лично он голосует , ему [MASK] опора в той самой большей половине проголосовавших за него избирателей .	понадобится
[MASK] не просто отличный человек , а именно тот , кто может решить наиболее важную для территории проблему .	Нужен
[MASK] программы - цель и средства ее достижения .	Суть
Если , к примеру , округ разделится по национальному признаку , выигрыша не [MASK] даже те , кто окажется в большинстве .	получат
[MASK] все , если отдадут голоса тому , кто предложит лучшую программу совершенствования социальной сферы .	Выиграют
Повсеместно целью программы кандидата в депутаты , вызывающей всеобщую поддержку населения , [MASK] борьба против загрязнения окружающей среды .	является
Другой целью , объединяющей интересы большого числа людей , часто [MASK] строительство дорог , больниц , культурноспортивных комплексов , жилых микрорайонов и т. д .	оказывается
Больным местом во многих регионах [MASK] неудовлетворительная работа предприятий и учреждений быта , качество услуг .	является
По этой причине в программе не только кандидатов от Союза журналистов , но и других творческих , научных , общественных организаций было бы [MASK] требование добиваться включения в Законы о гласности и о печати юридической нормы , обязывающей руководителей исполнительных органов отвечать на вопросы , которые интересуют население , если они находятся в сфере их компетенции , отвечать на них журналистам как представителям общественности .	правомерно
В нее [MASK] включиться печать , радио , телевидение .	должны
Причем людей [MASK] не только имена кандидатов , но и мнения о них и их программах граждан , экспертов .	интересуют
Итак , [MASK] народный депутат Союза Советских Социалистических Республик ?	требуется
[MASK] он ?	Кто
Доминантой сегодняшней политической публицистики [MASK] обсуждение итогов Съезда народных депутатов СССР .	является
Через эмоциональные впечатления , полярные оценки , восторги и разочарования все же явственнее [MASK] понимание того , что наступило время напряженной конструктивной работы высшего органа власти .	проступает
[MASK] дело и то , что действовать нашему парламенту приходится , с одной стороны , в обстановке революционного самостановления и самообразования , а с другой - в условиях обостряющихся экономических и социальных коллизий , которые , взаимодействуя , усиливают друг друга , порождая новые и отнюдь не позитивного свойства процессы .	Усложняет
Ответить на этот вопрос [MASK] лишь комплексная экспертная оценка .	могла
[MASK] значительные группы ученых разной степени " опальности " , голос которых не был слышен ни в правящих структурах , ни среди общественности .	Существовали
Не [MASK] не вызвать резонанса и другое предложение - кардинально изменить основной принцип землепользования - начать продажу земли в частное пользование .	могло
[MASK] масса вопросов : кто сейчас в стране располагает деньгами для покупки плодородных земель ?	Возникает
Ложь в облике правды - такой [MASK] демагогия перед всеми народами во все времена .	предстает
В сущности , [MASK] она и сегодня , на исходе XX века .	такова
Однако среди множества голосов , с особым постоянством [MASK] голоса демагогов . , которые набирают силу в ходе расширения и углубления социалистического плюрализма мнений .	звучат
[MASK] по нашему и зарубежному опыту : демагогия - мощное идеологическое оружие , которое широко используется самыми различными общественными течениями .	Известно
Как средство политической борьбы его [MASK] левые и правые , умеренные и радикалы , ретрограды и авангардисты - все те , кто в принципе далек от социализма .	применяют
" Ленинским курсом " [MASK] и 9-томное издание произведений , выпущенных под именем Л. И. Брежнева , который в последнем томе представлен как " выдающийся коммунист ленинской школы , под чьим руководством достигнуты " впечатляющие успехи нашего народа .	называется
О ленинизме , о ленинском стиле работы много [MASK] М. А. Суслов .	писал
В верности ленинским заветам [MASK] наше общество Д. А. Кунаев , Г. В. Романов , В. В. Гришин , К. У. Черненко .	убеждали
Ответом на него [MASK] быть прежде всего то , что , подходя к решению сложнейших задач социалистического строительства , мы должны уберечься от соблазна их упрощения .	может
Сколько заманчивых надежд [MASK] эта иллюзия !	рождала
Сегодня в нашу жизнь [MASK] много светлого , обнадеживающего , что не может не сказаться на общественном настроении .	входит
На [MASK] и перестройка , необратимость которой ныне становится главной заботой масс .	то
На [MASK] и гласность .	то
А снизу или , точнее , сбоку [MASK] хор мздоимцев и хапуг , тихих бездельников и громких болтунов , скрывающих за криками о перестройке собственные корыстные замыслы и действия .	поет
" У интереса [MASK] памяти , ибо он думает только о себе .	нет
Не [MASK] он только об одном , что ближе всего его сердцу , - о себе самом .	забывает
Как наглядно продемонстрировала партконференция , все чаще [MASK] голоса рядовых коммунистов , протестующих против того , чтобы их вожаки при обсуждении острых проблем привычно заимствовали демагогический арсенал прежних времен .	звучат
[MASK] протест и против отраслевой демагогии , спекулирующей именем государства там , где налицо одна лишь ведомственная заинтересованность .	Ширится
Все [MASK] доверия и к демагогам с учеными степенями .	меньше
Еще смелее и [MASK] стихийная , " не на зарплате " , демагогия .	энергичнее
Разве не об этом [MASK] устойчивые демагогические карнавалы " отказников " ?	свидетельствовали
Но с первых же шагов движения по новому для нас пути не [MASK] грозно предостерегающие голоса штатных и нештатных демагогов : покушаемся на основы , замахиваемся на святыни .	смолкают
Может быть , именно так вновь [MASK] бы К. Маркс , приведись ему анализировать то состояние , в котором мы сейчас находимся .	воскликнул
А значит , [MASK] еще немало демагогии .	будет
Сегодня перед нами со всей неотступностью [MASK] вопросы : а в состоянии ли общечеловеческий интерес утвердить свое верховенство над множеством центробежных сил ?	встают
[MASK] ли у людей мудрости и воли обуздать милитаризм и предотвратить ядерную войну ?	Хватит
[MASK] и опыт , и новые механизмы международного регулирования .	Потребуются
Коль скоро ядерное оружие не может быть средством политических решений , тогда главным [MASK] принцип свободного выбора пути развития .	выступает
Отсюда [MASK] еще одно условие мирного развития человечества - деидеологизация межгосударственных отношений .	вытекает
[MASK] диалектика сегодняшнего развития .	Такова
Конечно же , неминуемо [MASK] самый важный , самый ключевой вопрос : если даже все новейшие тенденции и закономерности зафиксированы правильно , если обобщения сделаны точно , если прогнозы сформулированы на основе реальных процессов и с должной научной обоснованностью - смогут ли люди разных убеждений пойти друг другу навстречу .	встает
Но , очевидно , [MASK] многолетние усилия , чтобы преодолеть взаимное недоверие и найти взаимоприемлемые пути , способы решения вопросов разоружения , укрепления международной безопасности и сотрудничества .	потребуются
Огромный интерес к ней [MASK] самые различные круги за рубежом .	проявляют
[MASK] и сопереживания единомышленников - коммунистов , тут и заинтересованность в экономическом , научном и культурном сотрудничестве , тут и озабоченность дальнейшими судьбами разоружения .	Тут
Конечно , особый интерес [MASK] критики социализма , антикоммунисты .	проявляют
В центре дискуссий , естественно , [MASK] вопрос о социализме : какой социализм мы построили и почему мы его сейчас перестраиваем .	оказался
[MASK] люди , которые вообще отрицают социалистический характер нашего общества , обвиняя в этом то лично Сталина , то марксизм - ленинизм в целом .	Нашлись
Центральной идеей обновления [MASK] идея демократизации и гуманизации общества .	выступает
Ныне , как никогда , [MASK] прогрессивная роль социалистического плюрализма мнений .	велика
В нем [MASK] не только представительство различных интересов общества , общественных групп , коллективов , индивидуумов .	выражается
В плюрализме [MASK] борьба различных интересов и соревнуются разные мнения о том , как лучше осуществить один и тот же интерес .	отражается
В процессе сопоставления множества точек зрения , полемики по спорным вопросам [MASK] условия для поиска и нахождения истины , выработки наиболее эффективных решений .	создаются
Коль скоро есть мнение , да еще и коллективное , да еще и консолидированное , - значит , [MASK] и соответствующее поведение .	будет
В ЦК КПСС [MASK] совещание руководителей средств массовой информации и ряда центральных идеологических учреждений , на котором обсуждены вопросы освещения в печати , на телевидении и радио завершающего этапа избирательной кампании .	состоялось
Совещание [MASK] член Политбюро ЦК КПСС , секретарь ЦК КПСС , председатель Идеологической комиссии ЦК КПСС В. А. Медведев .	открыл
На совещании [MASK] кандидат в члены Политбюро ЦК КПСС , первый заместитель Председателя Президиума Верховного Совета СССР А И Лукьянов .	выступил
Вместе с тем сейчас перед средствами массовой информации [MASK] ряд ответственных задач .	встает
В центре внимания прессы [MASK] находиться также деятельность избирательных участков и участковых комиссий .	должна
[MASK] большая и очень ответственная работа по освещению самих выборов народных депутатов СССР , результатов голосования , по обобщению предложений и критических замечаний , высказанных в ходе встреч с кандидатами , их выполнению .	Предстоит
На конкретные вопросы участников совещания , связанные с завершающим этапом избирательной кампании , [MASK] председатель Центральной избирательной комиссии по выборам народных депутатов СССР В. П. Орлов .	ответил
Пожалуй , никогда за 70 последних лет не было у советских [MASK] столь обостренного интереса к отечественной истории .	людей
Нет , не [MASK] мы от своего прошлого , " начиная от Киевской Руси " .	отказываемся
Да , действительно , сегодня нас больше всего [MASK] период отечественной истории , начиная с Октября 1917-го .	интересует
За семь десятилетий [MASK] и великие достижения , и крупные ошибки .	были
Так [MASK] В. И. Ленин .	писал
[MASK] Евгений Юрьев : пожалуй , за последние десятилетия никогда эта критика не была столь острой .	Прав
Быть может , [MASK] для этого основания ?	есть
Причем [MASK] , скажете , история ?	здесь
А [MASK] между тем и другим всего-то десятилетие .	дистанция
В 60 [MASK] еще одна попытка : разработана хозяйственная реформа .	годах
Потому - то столь [MASK] наше отношение к недавним годам и десятилетиям .	критично
Потому - то столь [MASK] ответ на вопрос : почему же не удалось тогда ?	важен
В конце прошлого года [MASK] первый из девяти томов нового издания сочинений известного дореволюционного ученого .	вышел
В центр внимания историка [MASK] вернуться человек со всеми его проблемами и заботами .	должен
Вместо [MASK] - множество цифр и голых схем : социологических , экономических .	этого
[MASK] 22 года , а последнего , двенадцатого тома нет как нет .	Прошло
[MASK] - и старение науки .	Отсюда
Поэтому важнейшей задачей перестройки [MASK] создание максимально благоприятных условий для раннего раскрытия талантов , в том числе - условий материальных .	является
[MASK] отчетливый разрыв между творческими и административно - командными элементами науки .	Наметился
[MASK] принцип : " свой - чужой " , ведь яркий , талантливый человек может сломать сложившийся порядок вещей , потому - то " чужаки " и не проходят .	Действует
Сколько [MASK] выборов в академию , которые завершались зияющими вакансиями - " своих " не было , а " чужих " не пускали .	было
Порядком [MASK] сами нынешние формы организации науки .	устарели
Сегодня у каждого историка [MASK] начальник , от которого он зависит , что в принципе ненормально .	есть
Нам [MASK] самостоятельные творческие группы , исследовательские центры , которые обладали бы достаточной самостоятельностью в выборе направлений исследований , в формировании целевых групп ученых , сосредоточенных на разработке нерешенных , наиболее перспективных проблем .	нужны
И , наконец , как воздух [MASK] объединение историков - общество или ассоциация , которые издавна существовали в России .	необходимо
[MASK] в общем - то процесс .	Объективный
В науку [MASK] люди , которых интересовала не столько наука , сколько возможность пользоваться ее плодами .	устремились
[MASK] бум защит , который не обошелся даже без махинаций при голосовании на ученых советах .	Пошел
О некоторых таких случаях [MASK] пресса , но многие оставались " за кадром " .	сообщала
[MASK] специфическое " равновесие " , динамическое по своему характеру .	Сложилось
В этих условиях решающее значение для судеб прогресса в мире [MASK] курс на ускорение социально - экономического развития социалистических стран .	приобретает
[MASK] одно - развивающиеся страны находятся в трудной ситуации , обусловленной факторами как внутреннего , так и внешнего характера .	Ясно
Кроме отсутствия опыта движения по новым дорогам , огромную роль [MASK] то , что в мире существуют противоположные социально - экономические и политические системы - социализм и капитализм .	играет
В конце XX века не [MASK] иного способа сохранения плодов цивилизации и приобретения новых , кроме сотрудничества всех стран , включая относящиеся к противоположным социальным системам , - во имя сохранения мира и разрешения в интересах человечества глобальных проблем .	существует
По-новому , более конкретно [MASK] миссия социализма - не только уничтожить угнетение , эксплуатацию человека человеком , одних стран другими , но и обеспечить на международной арене приоритет общих , совокупных интересов человечества , его выживание , построение безъядерного мира .	вырисовывается
О каком-либо влиянии или " христианских началах " , которые якобы пришли на Русь с христианского Запада , как сейчас настойчиво утверждают в определенных кругах за границей , не [MASK] быть и речи .	могло
- А что в разное время [MASK] о происхождении христианства на Руси католические и униатские историки ?	говорили
Свидетельство древнерусских памятников о принятии Русью христианства от Византии [MASK] , например , польский католический историк XVI века каноник Матфей Стрийковский .	подтверждает
Автору " Хроники " [MASK] версия о том , что Русь будто бы крестили западные миссионеры , но он считает эту мысль неверной и вредной .	известна
- Не [MASK] бы вы напомнить , какова была в те далекие годы позиция Рима ?	могли
В книге " Православие на Украине " , вышедшей в Киеве в 1985 г . , [MASK] такие строки : " За посредничеством императора Священной Римской империи Оттона I папа отправил на Русь своих послов , среди которых был епископ Адальберт " .	есть
В 991 году на Русь вновь [MASK] послы от римского папы , поэтому Вселенский Восточный патриарх считал необходимым направить великому князю Владимиру послание с предостережением не общаться с римскими легатами .	пришли
В 1277 году аналогичного содержания послание [MASK] князьям Руси и папа Григорий III .	выслал
Вот что об этом [MASK] Никоновская летопись : ( цитата )	свидетельствует
Согласно преданию и свидетельству некоторых летописей , первым епископом новой княжеской столицы - Галича [MASK] епископ Алексий , юрисдикция которого распространялась на всю Галицкую Русь .	стал
Первым Галицким митрополитом [MASK] грек Нифонт .	стал
У нас в коридоре , наискось от окна , глядевшего на закат , [MASK] чулан .	находился
[MASK] все - корабль , маршрут , море , решимость , цель .	Было
Не [MASK] одного - навыка к отвлеченности , к мечте .	было
И [MASK] день , когда отец снова не дождался меня .	был
Вот [MASK] был мой отец : силач , бегун , храбрец , герой , остряк , бретер , победитель , словом , обыкновенный отец , какой есть у каждого мальчишки и которого нельзя не любить , которым нельзя не восхищаться .	каким
Утром по квартире [MASK] сквозняки , мама обдувала все углы из пульверизатора .	гуляли
[MASK] еще день , и уж ничто не напоминало о торжестве , началась обычная жизнь .	Прошел
- Мама , [MASK] это ! - пробормотал я сонным голосом .	кто
Но [MASK] я это разумом , в душе же гордился случившимся : не у каждого мальчика арестовывают отца .	понимал
Тщетно [MASK] я завоевать их дружбу , раздаривая им свои игрушки , цветные карандаши , краски , изящные серебряные фруктовые ножи .	силился
Тщетно [MASK] я с ними в расшибалку и в фантики , " тырил " бутылки и ящики на винном складе , стрелял из рогатки по окнам и задастым битюгам , привозившим на склад огромные гулкие бочки .	дулся
[MASK] ли я тогда , за что арестовали отца ?	Знал
И как [MASK] люди знать , что дозволенное сегодня окажется завтра преступлением ?	могли
[MASK] и не было на свете человека , столь лишенного делового умения , как отец .	Нет
[MASK] комната с трапецией , игрушками и пухлыми томами " Трех мушкетеров " ; остался двор с его волнующей и в чем-то главном недоступной мне жизнью ; впереди была чудесная акуловская дача с извилистой Учей , дремучим еловым бором , непролазными ольшаниками и великовозрастным Колькой Шугаевым , посвящавшим меня в тайное тайных .	Осталась
Уже в эту самую минуту [MASK] у меня точный образ увиденного .	возник
Несколько дней перед тем к нам на квартиру [MASK] крысолов и установил в чулане , некогда служившем мне кораблем , огромную клетку .	явился
Наводя порядок , в арестантское месиво [MASK] приклад часового .	погрузился
А затем [MASK] свидание через две решетки , по узкому коридору между ними ходил часовой .	было
Но теперь [MASK] нечто еще , что делало мое чувство много богаче , чем чувства других мальчишек к их не менее замечательным отцам , - он был несчастным .	появилось
[MASK] дед , мама , Дашура , отцу было не до того , он жил жадно , заинтересованно собственной , еще довольно молодой жизнью ; к тому же , как большинство молодых отцов , он не очень - то представлял себе , что следует мне дарить : до чего я дорос , недорос , а что и перерос .	Дарили
А в Иркутске [MASK] не только мое комнатное существование - домашний зверек увидел , как огромен , многообразен , сложен мир , свершился переход от младенческой всеядности к отбору , то есть к характеру .	переломилось
Из московского июньского лета [MASK] мы в уральский снегопад .	въехали
Притихший , [MASK] я в темное окошко вагона , за которым стремительно и густо неслись снежинки , а затем были утренние поляны в сверкающем ровном снеге , а затем , без перехода , без весны , свежая , молодая листва деревьев ; в огромных провалах между гор , глубоко внизу под поездом , волнующаяся голубовато-зеленая листва перелесков казалась рекой .	смотрел
[MASK] и настоящие , великие , страшноватые в широте своей и затаенном спокойствии сибирские реки : Обь , Енисей , Иртыш .	Были
Между островками [MASK] водоворот с мощным выбрасывателем , он вращал лодку , насыщая ее центробежной силой , а затем швырял назад к пристани .	был
[MASK] еще Ушаковка , впадающая в Ангару .	Была
И [MASK] цветы , полевые цветы , растущие по склонам невысоких гор за южной окраиной города , цветы , в которые трудно поверить - так они роскошны , так превосходят скромные луговые цветы Подмосковья .	были
[MASK] цветы , похожие на садовые бессмертники , но не сухие , а трепетно - мягкие , полные в каждом лепестке нежной , непрочной жизни , с оранжевым венчиком и синей короной ; были , как садовые лилии , целые лужайки палевых , навощенных , лилий на длинных , стройных стеблях с саблеобразными листьями ; были , как махровая гвоздика , но пышнее и всех расцветок , от фиолетового до бордового ; были и такие , что не сравнишь и не опишешь , словно фантастические гибриды василька с георгином , ромашки с настурцией , причудливые , сказочные цветы с длиннющими пестиками , торчащими , будто щупальца , из глубокой , слоистой чашки .	Были
Меня [MASK] трепет , впервые приближался я к первооснове вещей …	охватывал
С крыши узкого , длинного сарая , примыкавшего к дому , в котором мы жили , [MASK] постоялый двор .	открывался
Там [MASK] подводы с задранными оглоблями ; привязанные к задку телег низкорослые лошади с худыми шеями и раздутыми животами , в толстых , как канаты , венах , непрерывно и неустанно жевали солому , пуская длинную слюну с угла черных губ .	грудились
Между подводами [MASK] страшные люди с плоскими , будто раздавленными , лицами , твердыми и круглыми , как кулаки , скулами , узкими припухлыми щелями глаз и широкими сплюснутыми носами ; у многих и вовсе не было носов ; у кого на месте носа зияла черная , гноящаяся щель , у кого белела полоска бинта , завязанного узелком на затылке , более счастливые сохранили ноздри с продолговатыми вертикальными дырками .	слонялись
В их ужасных [MASK] было какое-то родовое сходство и с лицом отца , и с тонким лицом матери , и с моим собственным детским лицом .	лицах
В мое новое понятие родины с ее просторами , цветами , реками , горами [MASK] и эти безносые братья .	вошли
По главной улице города , куда выходила наша Малая Блиновская , [MASK] среди городской толпы высокие , стройные , светловолосые мужчины и под стать им высокие , гибкие женщины , - все в легкой серой или кремовой фланели , в красивых мягких туфлях на толстой каучуковой подошве .	гуляли
[MASK] , каждый из них заключен в прозрачную до незримости оболочку , проницаемую лишь для им подобных .	Казалось
Какое глубокое и волнующее чувство [MASK] во мне их непричастность к привычной мне действительности , их дивно слаженные , узкие тела , четкая , выразительная лепка лиц .	вызывали
Среди бесчисленных палаток , лотков , деревянных рядов [MASK] пестрая , шумная , разноязыкая толпа : русские , татары , буряты , якуты , китайцы .	переливалась
[MASK] на крюках цельные бычьи туши , и отдельно лежали под ними волосатые , рогатые и глазастые бычьи головы ; висели изящные бараньи и телячьи тушки , на цинковых лотках , горами высились лилово - коричневые ошмотья печени , тугие , мускулистые сердца , селитряно воняла шершавая , зеленоватая , пупырчатая требуха .	Висели
А рядом [MASK] пылью на деревянных лотках халва из кедровых орехов , желтели глыбы сливочного масла , густо попахивало в кадушках золотистое , крупитчатое , похожее на чуть засахарившийся мед русское масло ; кусками горной породы лежала ароматная смолка , которую так вкусно жевать ; груды всевозможных домашнего изготовления сластей перемежались с лепешками козьего сыра , кусками красивого , без жилки и мосолка , пунцового медвежьего мяса , бутылками коричневатых сливок , бидонами жирного , густого молока .	покрывалась
В крытых рядах [MASK] царство зелени .	было
Павлиньими шлейфами [MASK] с прилавков ботва крупной , с голову ребенка , свеклы и под стать ей брюквы и репы , прямо на земле валялись расколотые чаши тыкв ; гирлянды луковиц в мертвой , сухой одеже соотносились с живой плотью моркови , петрушки , огурцов , помидоров , редиса , как сухие бессмертники соотносились с нежной жизнью других цветов .	свешивалась
В огромных кадках , в темной жиже , проросшей , казалось , плавающим поверху желтоватым укропом , пряно [MASK] всевозможные соленья ; связки сухих грибов висели вперемежку со связками сушеных яблок , груш , слив , и как же все это пахло под жарким иркутским солнцем !	благоухали
Дальше [MASK] рыбные ряды , источавшие столь мощную вонь , что без дела туда не зайдешь .	шли
Там [MASK] серебром свежая рыба , и смуглым золотом - копчености ; там царил - гордость Иркутска - истекающий медленным , янтарным жиром омуль …	сверкала
Будто заколдованные , [MASK] мы среди роскошной , баснословно доступной снеди ; кошелки давно уж набиты всем нужным и ненужным , а мы все ходим и ходим среди палаток , рядов , лотков , не в силах вырваться из сладкого дурмана .	бродили
По иркутскому рынку [MASK] слепцы и цыгане , шарманщики и медвежатники ; пелись песни о мачехе , сжегшей в печи неродных детушек , о бродяге и омулевой бочке .	бродили
Сколько [MASK] лет , а мне до сих пор снятся его пестрота и шум , его снедь и сытые запахи , теплая , вязкая смолка , кедровая халва и золотые глаза женщины .	минуло
Один край рынка [MASK] частные лавочки : зеленные , мясные , рыбные , кондитерские .	занимали
За цинковым прилавком в кровавых потеках и загустьях [MASK] молодой человек с залысевшим лбом и тонкими , пышно отдутыми назад волосами на висках и темени .	орудовал
Как оглушенный , [MASK] я на великого человека , и грозная торжественная музыка творилась во мне .	смотрел
Что же [MASK] был я испытать , узрев короля этих избранных ! . .	должен
И все же именно с этим победителем [MASK] в мою жизнь мучительная тема второго человека .	вошла
Но почему же [MASK] это с Тенненбаума , который на моих глазах доказал полное свое превосходство над соперниками , вторично выиграв иркутское первенство ?	началось
Словно Кассандра , сквозь густой дым его торжества [MASK] я близкое поражение , безнадежную " вторость " , в которой он пребудет до конца своей спортивной карьеры .	проглядывал
С восторженным , печальным и сладостным азартом [MASK] я ежевечерне с трибун иркутского стадиона на упрямую , бешеную работу его худых кривоватых ног …	глядел
Каждое утро [MASK] я на угол Малой Блиновской и главной улицы , где помещалась частная фотомастерская .	мчался
Им , наверное , [MASK] , кто эта молодая , красивая , полная светлой благожелательности женщина .	любопытно
Вот когда [MASK] то , что впервые обнаружило себя поздней осенью сорок второго года в болотах Волховского фронта .	отозвалось
В Ленинграде [MASK] от голода его мать и сестра - вся маленькая семья , - и не было для него иного смысла существования , кроме участия в прорыве блокады .	погибли
[MASK] он неожиданно быстро и вовсе не потому , что любил эту последнюю свою подругу больше чем других .	Женился
Все [MASK] жест .	решил
С непостижимой быстротой и неприметной затратой сил [MASK] она в тридцати километрах от Москвы поселок с краю молодого сосняка , над чистой , светлой речкой , где по божеской цене продавался щитовой домик .	отыскала
Возле поселка [MASK] санаторий , там шло строительство и была нужда в главном инженере ; под боком располагалась отличная школа - десятилетка , где как раз нужен был преподаватель английского языка , а жена Павлова занималась техническими переводами с английского .	находился
Павлова , его жену , их родителей и дедов [MASK] город , но давние предки Павлова были доброй крестьянской , " пскопской " закваски , и казалось , сродство славных кривичей с миром чистой природы через поколения в полной сохранности передалось двум маленьким горожанам , не испытавшим и минутной растерянности в мире деревьев , трав , птиц , широких далей и большого неба .	вскормил
Луговину [MASK] большак , и несколько пешеходных тропок , колеи и выбоины шагов мохнатились по ребрам инеем .	пересекал
Слева , за каменной оградой санатория , [MASK] недостроенное здание столовой , справа , куда и направил свои шаги Павлов , простирался сосняк .	проглядывало
Едва Павлов шагнул в рощицу , как им привычно [MASK] странно - тревожное чувство .	овладело
Именно в этой рощице , по уверению близнецов , [MASK] удивительная зеленая птица с красной головой .	обитала
- [MASK] у ней ни пятнышка синего , - твердо сказал старший .	Нет
Еще недавно , когда они только переехали сюда , детей [MASK] в трепет и восторг скромные , невыдуманные летуны здешних мест : их маленький сад навещали многие пернатые обитатели лесов и полей .	приводили
Не менее [MASK] они и поползню , суетливо сновавшему челноком по стволу и сучьям рослой ели .	дивились
Почему [MASK] они населить его зелеными птицами с красными головами ?	надумали
Был же у [MASK] опыт собственного детства , был же он сам ребенком !	него
" [MASK] он , третий во втором ряду " , - говорила мать , потом он и сам говорил это другим , всегда удивляясь , почему из большой группы одноликих молодых бойцов именно третьего во втором ряду должен он считать отцом .	Вот
Об этом и [MASK] , засыпая , маленький Павлов , и сны были у него деловые , практические и потому не доставляли настоящего отдыха .	думал
На лисичкину ! - [MASK] младший .	спросил
Довольно болтать , ешьте ! - непривычно резко [MASK] мать , и Павлов понял , что она тоже не в первый раз слышит о зеленой птице с красной головой , и эта назойливая выдумка раздражает ее , как заботит и огорчает его , Павлова .	сказала
С утра до вечера [MASK] они со своей выдумкой , гордились ею , будто и в самом деле открыли в природе неизвестное доселе прекрасное существо .	носились
Ему [MASK] в этом что-то опасное , болезненное .	виделось
[MASK] она всегда со стороны поля и затем кружилась в пространстве между горелой сосной и той , под которой ребята видели однажды лисицу , отчего и называли ее " лисичкиной " .	Появлялась
Сюда будто бы и [MASK] необыкновенная птица , зеленая с красной головой .	прилетала
Давно [MASK] все ягоды , кроме рябины , истончившиеся золотые листья ждали лишь порыва ветра , чтобы покинуть деревья .	сошли
У зеленой птицы не [MASK] сильного клюва , чтобы , подобно дятлу , выколачивать пропитание из древесных стволов , не было у нее и всеядности воробья , что довольствуется дарами проселочной дороги , не умела она , подобно другим пернатым старожилам здешних мест , отыскать и в бескормице червяка , семечко , съежившуюся ягоду рябины , не была она и попрошайкой , вроде синицы , вечно клянчащей корм у жителей поселка .	было
На беду тонкими [MASK] семечек были и сороки , и воробьи , и синицы .	ценителями
Криком , свистом , дикими прыжками [MASK] они отгонять прочь расхитителей , а неслышно подлетавшая зеленая птица принимала это неистовство на свой счет и обходила место кормежки стороной .	пытались
У них уже не [MASK] времени ни на чтение , ни на шахматы , ни на возню со старым радиоприемником .	хватало
Школа , уроки , зеленая птица - к этому [MASK] их жизнь , причем школа и уроки принадлежали кругу мучительных обязанностей , а душевному выбору - зеленая птица с красной головой .	свелась
Так бесцельно [MASK] они несколько часов .	прождали
[MASK] та самая полянка , вот горелая сосна , вот муравейник , вот другая сосна , вот рябина .	Вот
На ветке , раздув перья , [MASK] свиристель , круглый серо - бурый шарик , увенчанный хохолком …	сидела
В этой неправдоподобно яркой груде капельками крови [MASK] чуть удлиненные , узкие перышки .	алели
И радостью и страданием [MASK] сердце Павлова .	наполнилось
Впервые [MASK] он сейчас , что близнецы здоровые ребята , они без труда осилят малую непрочность в грудной клетке и вырастут крепкими , надежными и добрыми людьми .	поверил
- А [MASK] она ? - задумчиво спросил младший .	долетит
На краткий миг мне [MASK] большое , смуглое , мягкое лицо с темными цыганскими глазами в обрамлении иссиня-черных - до смерти без сединки , окладных волос .	мелькнуло
Как [MASK] не замечать я прежде , насколько мир , в котором я сейчас живу , подобен миру моих детских лет ?	мог
На поляне , где я в прошлом году подстрелил вальдшнепа , [MASK] дети .	играли
И [MASK] смуглая девочка с безжалостно исцарапанными ногами , сбитыми коленями , острыми лопатками задиры - вылитая Галя , и воспитательница , учившая детей какой-то игре , на мгновение повернула ко мне светлую лунность круглого Муриного лица .	была
Над заросшей просекой то и дело [MASK] дрозды : взрослые обучали полету больших , на крыле , птенцов .	перепархивали
С шумом [MASK] крупный зеленый дятел , пристволился к старой плакучей березе и сразу задолбил в глубокие морщины своим железным клювом .	пронесся
Верно , по той же причине [MASK] тут так ясно , открыто непуганые голоса ушедших ; я слышал голос деда и голос своего отца , и слепые дети закричали жалостно : " Мальчик , куда ты ? "	звучали
Меня [MASK] странствие по незнакомому лесу , менявшему свой облик по мере удаления от дачи .	увлекло
[MASK] был этот светлый , чистый березовый и осиновый лесок , выкроивший себе немалую площадь посреди ольшаника .	Загадочен
У [MASK] же простые стекла .	тебя
- У него [MASK] вежливый , мягкий и терпеливый голос .	был
- У тебя не [MASK] сил .	хватит
Ещё зимой в [MASK] ДНР и ЛНР было более 500 танков и тысяча боевых бронированных машин .	армиях
А мне [MASK] в подушку слёзы по ночам ... И одиночество ладоней без тепла ... Ответ " Отлично ! "	идут
Но [MASK] мужчина , которого я не хотела бы потерять ...	есть
Среди разных [MASK] был один , который звал себя Сыном Божьим .	сыновей
Около [MASK] развитая инфраструктура , имеются магазины , садик , школа , аптека , стоматология и парикмахерская .	дома
На столичных ратушах [MASK] часы , поступь дня прогоняет ночь .	бьют
[MASK] сад в огневых цветах , рвется в небо победный стяг , Но этот мир стоит не на трех китах , он стоит на твоих костях .	Утопает
Неужто вправду [MASK] тот мост , которым я к ним пройду ?!	сгорел
Не [MASK] нам ни один святой — по-честному , без вранья .	светит
Так [MASK] двор , и небо грязно , лишь сердце — нет .	грязен
[MASK] люди — далеко и мимо .	Вон
[MASK] — палачи , рвачи , абреки , шахиды , смрад .	Там
[MASK] эти Абсолюты !	Козявки
* * * На [MASK] прореха , черствый хлеб в узелке .	рубахе
Над моей головой [MASK] красный лев , Всё , что есть на земле , гривой щекоча .	пляшет
Следственный комитет завершил предварительное следствие по уголовному делу в отношении экс-милиционера Дмитрия Павлюченкова , обвиняемого в соучастии в убийстве журналиста " Новой газеты " Анны Политковской , [MASK] " Интерфаксу " официальный представитель СК РФ Владимир Маркин .	сообщил
" Учитывая , что обвиняемый соблюдает условия заключенного с ним досудебного соглашения о сотрудничестве , по окончании ознакомления уголовное дело планируется направить для утверждения обвинительного заключения и вынесения представления об особом порядке проведения судебного заседания " , - [MASK] Маркин .	отметил
По мнению разработчиков у пользователей программы [MASK] больше возможностей для управления устройством .	появляется
О , у Заякина , кандидата в Госдуму от " Яблока " , тоже [MASK] какие-то не совсем прозрачные заработки за границей	нашлись
[MASK] куб Юлии Галяминой	Уничножен
@yabloko @xxxxxx Наверняка , [MASK] он замечательный ... , но с такой фамилией пытаться идти во власть - как-то не очень ...	человек
А что [MASK] Явлинский , нужна ли ему порядочность подмосковного Яблока	скажет
В [MASK] суд по заявлению эко-активиста Юрицына .	пн
И [MASK] альтернатива	где
@xxxxxx - Гнилее тебя [MASK] никого , это да . @xxxxxx @xxxxxx @xxxxxx @xxxxxx @xxxxxx	нет
@xxxxxx - Или у [MASK] мозги гнилые .	тебя
@xxxxxx [MASK] В. Жириновский и похлопал по жопе Прохора Шаляпина	Сказал
Об этом [MASK] @xxxxxx о КРО и у него получилось !	говорил
@Zhirinovskiy у нас [MASK] фермеры засадить коноплей поля .. не дали .. лучше соя ГМО .. конопляное масло стоит кучу денег ..	пытались
Если власть действует против горожан , то [MASK] вопрос о ее заинтересованности	возникает
Но , [MASK] макс. 2 - 3 года .	там
не не не , кроме истории про Депутата Сидякина в Антарктиде [MASK] история про то , как Жирик его увольнял - но может я путаю !	была
а в Красноярске [MASK] теперь Енисей , пляжа даже летом не видно ...	затапоивает
Теперь [MASK] осознание случившегося с Советским Союзом , но как долго люди будут выздоравливать , одному богу известно .	приходит
[MASK] я от тебя .	Устал
Что до детей - в каждой [MASK] свое мировоззрение , и дети в нем и воспитываются .	семье
А [MASK] - простор для фантазии или смотрим по готовности .	дальше
У [MASK] дом большой https://xxxxxx	оленя
🎥 20.12.2016 в 17:00 по мск [MASK] розыгрыш в ПРЯМОМ ЭФИРЕ на нашем youtube канале " Палата 6 " .	состоится
В связи с переездом [MASK] еще несколько вещей , которые я хотел бы продать ( помимо авто , про которое в предыдущих постах ) .	есть
:)))) вот [MASK] сегодня утро	такое
[MASK] альбом с творческого класса " Декораторские фантазии из пуговиц " , который состоялся 13 октября в " ART и Я " !	Готов
Также [MASK] молодой Сергей Соседов . #сноб_news	присутствует
И [MASK] бы жители дальнего зарубежья .	ладно
[MASK] , видимо , во мне того самого русского духа , воспетого в русских же сказках .	Нет
У [MASK] вон какая Ґ ! "	тебя
— Да с [MASK] я !	Украины
И вот однажды , в 2221 году , [MASK] его озарение , и	посетило
Уже при СССР [MASK] попытка обучить всех этих пролетариев местному языку , о чем на " Инфодоне " есть статья того же самого автора : http://xxxxxx	была
— А [MASK] это ?	что
— А у [MASK] вечеринка .	меня
На экране [MASK] ведьма .	появляется
Когда у [MASK] дочка .	тебя
[MASK] парниша — на майке написано : « Улыбнись , если хочешь меня » .	Напротив
Судя по ней , у [MASK] 2 цели в жизни - успокоиться и не обосраться .	нас
Сколько [MASK] разработка различных брендов ?	стоила
По этой лестницы каждый день [MASK] люди с улиц которые перечислены .	ходят
Как это у нас [MASK] свободного альтернативного искусства	нету
А при совдепии сколько [MASK] проектов по повороту рек !	было
Всё ярче [MASK] гнилая сущность , если не сказать коллаборационизм .	проявляется
[MASK] ты а не тюрк .	Манкурт
Собстна об [MASK] концовка статьи .	этом
[MASK] же я право на своё собственное мнение От выбора дантиста до выбора всего остального , а вот это навязывание меня раздражает .	Имею
Особенно [MASK] какая симпатюлечка из Единой России , которая убеждает избирателей , " что если она , как женщина ухоженна и умеет следить за собой , то сможет следить за порядком в городе и стране !!! "	впечатлила
А в Хайфе , как обычно , [MASK] шоу РЯЖЕННЫХ ПОЛКОВНИКОВ !	соберётся
[MASK] такая своеобразнаятрадиция : выставка всего , что есть в Петербурге .	Была
[MASK] все в партию единороссов !	Вступайте
Иногда [MASK] участковый , что .... не нашел нас .	отвечает
У [MASK] будет команда специалистов .	нее
Да , Женя , у меня тоже поначалу [MASK] недоуменные мысли - как воцерковленный человек , матушка , которому положено быть скромным , не на виду , держаться подальше от мира и тем более не быть связанной политикой , быть не от мира , вдруг пошел в политику , в партию , депутаты и т. д. - это же вопреки всем библейским заветам .	были
У [MASK] позиция последовательная - подробности частной жизни заявителя , независимо от степени его известности , огласке не подлежат .	ЕСПЧ
У [MASK] есть своя команда .	Путина
У [MASK] - своя программа , своя структура , логика партийного строительства и прозрачного финансирования .	каждой
Теперь [MASK] время для объединения .	пришло
Часто в качестве исполнителя [MASK] некоторый механизм ( компьютер , токарный станок , швейная машина ) , но понятие алгоритма необязательно относится к компьютерным программам , так , например , чётко описанный рецепт приготовления блюда также является алгоритмом , в таком случае исполнителем является человек .	выступает
При этом для выполнения каждого шага алгоритма [MASK] конечный отрезок времени , то есть преобразование исходных данных в результат осуществляется во времени дискретно .	требуется
В современной трактовке у разных реализаций одного и того же алгоритма [MASK] быть изоморфный граф .	должен
С другой стороны , [MASK] вероятностные алгоритмы , в которых следующий шаг работы зависит от текущего состояния системы и генерируемого случайного числа .	существуют
Приблизительно в это же время индийские цифры [MASK] применять и другие арабские учёные .	начали
Из оригинального названия книги [MASK] слово Алгебра ( алгебра - аль - джебр - сложение ) .	происходит
Из такого объяснения не очень [MASK] , почему числа именно " больные " .	ясно
Или же лингвистам больными [MASK] люди , имеющие несчастье заниматься вычислениями ?	казались
Своё объяснение [MASK] и энциклопедический словарь Брокгауза и Ефрона .	предлагал
Очень [MASK] была версия о греческом происхождении книги .	распространённой
[MASK] также вариант написания имени Аргус ( Argus ) .	Встречался
И в уже упоминавшейся " Романе о розе " , и в известной итальянской поэме " Цветок " , написанной Дуранте , [MASK] фрагменты , в которых говорится , что даже " mestre Argus " не сумеет подсчитать , сколько раз ссорятся и мирятся влюблённые .	имеются
Достоинства вычислений на счётной доске [MASK] в своих сочинениях такой выдающийся мыслитель , как Герберт Аврилакский ( 938 - 1003 ) , ставший в 999 г. папой римским под именем Сильвестра II .	разъяснял
Но [MASK] не одно столетие , прежде чем новый способ счёта окончательно утвердился , столько времени потребовалось , чтобы выработать общепризнанные обозначения , усовершенствовать и приспособить к записи на бумаге методы вычислений .	прошло
[MASK] словом алгоритм и Леонард Эйлер , одна из работ которого так и называется - " Использование нового алгоритма для решения проблемы Пелля " ( De usu novi algorithmi in problemate Pelliano solvendo ) .	Пользовался
Однако [MASK] ещё почти два столетия , чтобы все старинные значения слова вышли из употребления .	потребовалось
Полное [MASK] этого учебника - " Сия книга , глаголемая по-еллински и по-гречески арифметика , а по-немецки алгоризма , а по-русски цифирная счётная мудрость " .	название
Одновременно с развитием понятия алгоритма постепенно [MASK] и его экспансия из чистой математики в другие сферы .	происходила
И начало ей [MASK] появление компьютеров , благодаря которому слово " алгоритм " вошло в 1985 г. во все школьные учебники информатики и обрело новую жизнь .	положило
Это чутко [MASK] энциклопедические издания .	фиксируют
Особую роль [MASK] прикладные алгоритмы , предназначенные для решения определённых прикладных задач .	выполняют
Важную роль [MASK] рекурсивные алгоритмы ( алгоритмы , вызывающие сами себя до тех пор , пока не будет достигнуто некоторое условие возвращения ) .	играют
Для каждого алгоритма [MASK] некоторое множество объектов , допустимых в качестве исходных данных .	есть
В этом [MASK] его свойство массовости , то есть возможности применять многократно один и тот же алгоритм для любой задачи одного класса .	выражается
Именно для прикладных алгоритмов и программ принципиально [MASK] детерминированность , результативность и массовость , а также правильность результатов решения поставленных задач .	важны
Другим вариантом описания , не зависимым от языка программирования , [MASK] псевдокод .	является
Также обычно [MASK] другие ограничения ( на размер программы , на допустимые действия ) .	есть
Для каждой задачи [MASK] существовать множество алгоритмов , приводящих к цели .	может
В 50-х гг. XX века [MASK] даже отдельная её область - быстрые алгоритмы .	появилась
В частности , в известной всем с детства задаче об умножении десятичных чисел [MASK] ряд алгоритмов , позволяющих существенно ( в асимптотическом смысле ) ускорить нахождение произведения .	обнаружился
Ярким примером [MASK] алгоритм Чудновского для вычисления числа " пи " .	является
В спортивных соревнованиях по альпинизму объектом состязания [MASK] высота вершины , техническая сложность пройденного маршрута , его характер и протяженность .	являются
До сих пор [MASK] споры о том , достигли они вершины или нет	идут
Чем [MASK] был маршрут , тем более спортивным считалось восхождение .	сложнее
Так постепенно [MASK] , вырос и утвердился " стенной " альпинизм , то есть прохождение маршрутов по отвесным стенам гор .	появился
Сильнейшими [MASK] в этой области были представители альпийских государств : итальянцы , немцы , австрийцы , французы , а также англичане .	альпинистами
Большое значение для роста спортивного мастерства [MASK] общее развитие снаряжения и техники преодоления скальных и ледовых участков .	имело
[MASK] более легкие и прочные веревки из синтетических волокон , облегченные кошки , ледорубы , шлямбуры и закладки , дюралевые лесенки , усовершенствованные кухни , новые продукты , легкая , теплая одежда и обувь - все это существенно повлияло на качественный рост альпинизма .	Появились
Одной из самых популярных альпийских вершин среди альпинистов [MASK] Гран-Жорас , расположенная в районе Монблана , в верховьях ущелья Лешо .	является
[MASK] очередь и до Гималаев .	Дошла
В течение многих лет в Гималаи и Каракорум [MASK] различные экспедиции .	выезжали
Успеху покорения высочайших вершин наряду с накопленным опытом [MASK] совершенствование снаряжения , прежде всего , создание относительно легкой и надежной кислородной аппаратуры .	способствовало
Последней покоренной [MASK] высотой свыше восьми тысяч метров была вершина Лхоцзе Средняя в массиве Лхоцзе , на которую впервые взошли российские альпинисты в 2001 году .	вершиной
До этой даты [MASK] отдельные восхождения в различных районах России .	были
До перемычки между вершинами на высоту 5100 метров [MASK] также старший проводник Ахия Сотгаев , академик Э. Ленц и казак П. Лысенков .	поднимались
Наибольшую известность среди них [MASK] Андрей Васильевич Пастухов .	имел
С 1900 года [MASK] Русское горное общество с отделениями во Владикавказе , Пятигорске , Сочи , Верном ( ныне Алма-Ата ) .	действовало
Знаменательным [MASK] было участие русского путешественника Дмитрия Гирева , который входил в группу во главе с геологом К. Пристли , покорившую вулкан Эребус во время экспедиции Р. Скотта к Южному полюсу в 1911 году .	событием
На протяжении десятилетий в СССР [MASK] спортивная система альпинизма , со спортивными разрядами и званиями , с соревнованиями вплоть до чемпионатов страны , чего не было за рубежом .	складывалась
[MASK] 17 только профсоюзных альпинистских лагерей , общее же количество их превысило 30 .	Действовало
[MASK] спортивное мастерство восходителей .	Росло
[MASK] в этом смысле восхождения на Ушбу .	Показательны
За 1888 - 1937 гг. , то есть за 50 лет со дня первого покорения Ушбы в 1888 г. , на ее вершинах [MASK] менее 30 человек .	побывало
В 1937 г. на вершины Ушбы [MASK] 57 альпинистов .	взошло
[MASK] первое стенное восхождение на южную вершину альпинистами Сванетии Г. Хергиани , Б. Хергиани , В. Хергиани , М. Гварлиани и Ч. Чартолани .	Состоялось
Большое распространение [MASK] альпиниады .	получили
Во время этой альпиниады вершины Эльбруса [MASK] уже около трехсот человек .	достигло
В январе 1937 г. при Всесоюзном комитете по делам физкультуры и спорта [MASK] секция альпинизма , призванная помочь ему в развитии альпинизма .	возникает
Первым ее председателем [MASK] Н. В. Крыленко .	стал
Для выполнения этих требований была [MASK] серьезная подготовка , основанная на четких программах , единых для всей страны .	необходима
Поскольку практические требования на значки предусматривали обязательное прохождение различных по сложности горных маршрутов , [MASK] необходимость и в разработке единой классификации маршрутов через перевалы и на вершины .	появилась
На Кавказе в Домбайском районе [MASK] альпиниада профсоюзов под руководством А. Поясова и Е. Казаковой , собравшая 100 участников .	состоялась
В спортивных восхождениях [MASK] более 800 человек , из них 53 прошли маршруты 4-й и 5-й категорий трудности .	участвовало
В 1956 г. для получения I разряда уже [MASK] 25 восхождений ( из них три 4А , два 4Б и одно 5А ) , а для выполнения нормы мастера спорта - 32 восхождения ( из них три 5А и два 5Б ) .	требовалось
С каждым годом [MASK] число команд - участниц первенства .	увеличивалось
[MASK] маршруты к вершинам .	Усложнялись
С ростом качества спортивных восхождений [MASK] спортивная система советского альпинизма .	совершенствовалась
В соревнованиях [MASK] принимать участие только команды , представленные как минимум одной связкой .	могут
На некрутых скалах [MASK] одновременное движение участников в связке .	возможно
При прохождении ледников [MASK] опасность падения в трещину на леднике , поэтому ледники проходят в связке , организуя страховку друг друга .	существует
Особенностью преодоления крутого льда [MASK] обязательное использование специальных кошек и ледобуров для организации промежуточных точек страховки .	является
Широкое признание за рубежом [MASK] изобретенная известным советским альпинистом В. М. Абалаковым абалаковская петля ( Abalakov thread ) , используемая для организации страховки на льду .	получила
При занятии высотным альпинизмом главной трудностью [MASK] необходимость максимальной мобилизации жизненных сил для преодоления негативных последствий воздействия на организм высоты , сухого разреженного воздуха , ультрафиолетового излучения , сильного ветра , низких температур .	является
Для преодоления негативного воздействия высоты и успешного восхождения всегда [MASK] акклиматизация .	требуется
Предварительную оценку категории сложности маршрута [MASK] сами альпинисты - первопроходцы маршрутов восхождений .	производят
В начале XX века в Австро-Венгрии и Италии [MASK] специальные горнострелковые части .	появились
Альпинистскую подготовку горнострелковых частей [MASK] опытные горовосходители , обучая солдат и офицеров методам преодоления сложного горного рельефа , технике альпинизма и способам обеспечения безопасности .	осуществляют
Ее основателем [MASK] заслуженный мастер спорта СССР И. А. Галустов .	стал
Во всех горных районах различных стран мира [MASK] горно - спасательные службы ( англ. mountain rescue ) , оказывающие помощь попавшим в бедствие , а также обеспечивающие безопасное нахождение людей в горах , как постоянно проживающих , так и временно прибывших на отдых .	действуют
В процессе развития альпинизма из него [MASK] и стали самостоятельными некоторые виды спорта .	выделились
Чем [MASK] маршрут в горном туризме , тем больше общего между этими двумя видами спорта .	сложнее
Примером тому [MASK] быть очень сложный , не имеющий аналогов поход , совершенный туристами МАИ в 2009 году на Памире , во время которого было пройдено 622 км по высокогорной части Памира с восхождением на высшие вершины : пик Коммунизма ( 7495 м ) , пик Ленина ( 7134 м ) и пик Революции ( 6940 м ) .	может
23 января 2002 года не [MASK] Пьера Бурдье …	стало
[MASK] попытки выяснить , насколько человеческая деятельность детерминируется осознанно или неосознанно принятыми правилами .	Бесперспективны
В зависимости от общего объема капитала , имеющегося в распоряжении отдельного социального " игрока " , [MASK] возрастать или падать его " ставки " , более или менее успешно складываться его движение в социальном пространстве ; в зависимости от структуры капитала , находящегося в руках данного игрока , осуществляется выбор его социальной траектории ( т. е. , по сути , выбор жизненного пути ) .	могут
Программным принципом многолетних исследований Бурдье [MASK] создание концепции социоанализа .	явилось
Лейтмотивом глобализации [MASK] экономикоцентризм , различные стороны которого блестяще вскрывал Бурдье , исследовавший последствия усиления влияния роли экономики и экономических отношений в формировании облика социального мира .	служит
В этом [MASK] никакого парадокса : сказанные нами слова свидетельствуют лишь об одном - о том , что Бурдье удалось добиться осуществления той стратегии обращения с теоретической мыслью , которая всегда составляла его кредо .	нет
В Москве в Институте океанологии РАН имени Ширшова [MASK] необычный форум - съезд атлантологов .	прошел
С докладами [MASK] ученые , уверенные в существовании легендарной Атлантиды .	выступали
Поводом для атлантологов собраться в Москве [MASK] юбилейная дата - 100 лет со дня рождения самого известного у нас в стране энтузиаста поисков Атлантиды Николая Жирова .	стала
Именно ему [MASK] капитальный труд " Атлантида : основные проблемы атлантологии " , вышедший в свет еще в 1964 году .	принадлежит
" На сегодняшний день , - рассказывает президент Российского общества по изучению проблем Атлантиды Александр Воронин , - самыми перспективными районами поисков Атлантиды [MASK] Центральная и Южная Америка , Кубинская и Багамская акватории , острова Сан-Паулу , Бермудский треугольник , побережье Испании , Северная Африка , район Гибралтара .	являются
В мае 2001 года в заливе Гуанаакабибес , на западе Кубы , [MASK] кубинско - канадская экспедиция .	работала
Право считаться осколком таинственной Атлантиды у Кубы [MASK] расположенные поблизости от нее Багамские острова .	оспаривают
Только сейчас [MASK] проясняться некоторые подробности исследований .	начинают
[MASK] это 25 июля 1973 года .	Случилось
Весьма любопытную теорию [MASK] глава французских атлантологов , известный историк и геолог Жак Коллина-Жирар из Средиземноморского университета в Провансе .	выдвинул
Вот что [MASK] Жак Коллина-Жирар " Итогам " : " Чтобы проверить эту версию , мы изучили колебания Мирового океана за последние 19 - 20 тысяч лет .	рассказал
Поэтому [MASK] ничего удивительного что остров скрылся под водой в описанное Платоном время .	нет
Однако , по мнению российского исследователя Александра Воронина , в этой [MASK] есть несколько уязвимых мест , причем сам Коллина-Жирар о них прекрасно знает и признает , что пока не может их убедительно объяснить .	гипотезе
И главной причиной , по которой жители ушли с острова , [MASK] было стать его заболачивание , а не цунами или извержение вулкана , как утверждает Платон .	должно
" Между Азорами и Гибралтарским проливом в древности [MASK] цепь островов , которые затем погрузились в пучину океана .	существовала
Именно здесь [MASK] граница между двумя литосферными плитами - Африканской с юга и Евроазиатской с севера .	проходит
Именно здесь ныне [MASK] подводный архипелаг Подкова , в состав которого входят горы Ампер , Жозефин .	располагается
Разумеется , в существование Атлантиды [MASK] далеко не все .	верят
Первой сетью [MASK] " Седьмой Континент " и , хотя изначально не планировалось создавать сеть , уже в течение года был открыт второй супермаркет .	стал
Первой действительно системной [MASK] торговли было внедрение ИТ в торговую сеть " Перекресток " , которое провела компания РеПко ( сейчас BMS ) .	автоматизацией
Как это не парадоксально , но именно после кризиса в России [MASK] активный рост торговых сетей , который стал увеличиваться в геометрической прогрессии .	начался
На данный момент только в одной Москве [MASK] более 20 крупных сетей различных форматов , торгующих продуктами питания .	насчитывается
Хотя еще остаются регионы , не охваченные сетями , уже через несколько лет в России не [MASK] таких регионов .	останется
Преимуществом создания системы своими силами [MASK] , прежде всего , то , что данная система была полностью оптимизирована под особенность торговой организации , немаловажным фактором также являлась дешевизна ее разработки .	являлось
[MASK] данного пути было то , что при расширении бизнеса система , написанная под малое или среднее предприятие , переставала справляться со все нарастающим информационным потоком .	Недостатком
[MASK] покупки готового продукта было то , что компания приобретала уже протестированный продукт , который не нужно было бы доводить в процессе эксплуатации .	Преимуществом
На данный момент основным направлением развития рынка автоматизации [MASK] все-таки приобретение уже готовых продуктов у системных интеграторов и компаний - разработчиков .	является
Но при этом у систем , созданных ИТ - отделами торговых сетей , [MASK] все недостатки самодельных систем .	оставались
Самой известной разработкой self-made [MASK] " Пятерочка + " в торговой сети " Пятерочка " .	является
Еще одной [MASK] того , что торговые сети предпочитали не готовые программные продукты , а собственные разработки , было то , что торговая сеть часто основывалась оптовыми компаниями , которые уже имели свои собственные системы .	причиной
Но все-таки основным направлением развития автоматизации [MASK] внедрение уже готовых систем .	является
В результате на первый план [MASK] системные интеграторы .	выходят
А такие решения [MASK] предоставить только те компании , которые разрабатывали свои системы достаточно давно и смогли довести их до хорошего уровня .	могут
Еще одной особенностью развития [MASK] то , что заказчики предпочитают те компании , которые могут предложить весь комплекс автоматизации : от поставок оборудования до внедрения полноценной информационной системы .	является
Первой [MASK] была GESTORI французской компании FIT , данная система относится к классу MRP II .	системой
Пока на отечественном рынке [MASK] отечественные же компании .	доминируют
Также высокие места [MASK] занять компании , сами не производящие системы , но внедряющие их в регионах .	могут
Например , такой компанией [MASK] екатеринбургская компания ДатаКрат .	является
Еще одним фактором , способным изменить картину рынка систем автоматизации , [MASK] приход иностранных ритейлоров .	является
А вот теперь [MASK] удивительные " судьбы скрещенья " : Иосиф Биллингс женится на Екатерине Пестель , сестре отца декабриста Павла Пестеля .	начинаются
[MASK] одно из ее писем племяннице мужа :	Вот
Много позднее , в 20 - 30-е годы XIX века , остатками корнильевских стекольных мануфактур - Аремзянской стеклоделательной фабрикой [MASK] Мария Дмитриевна Корнильева , по мужу Менделеева , мать знаменитого химика Дмитрия Ивановича Менделеева , родная сестра Василия Дмитриевича .	управляла
[MASK] письма Дельвига и его жены к Василию Дмитриевичу и Надежде Осиповне .	Сохранились
В их гостеприимном доме на " обедах по вторникам " [MASK] Сергей Львович и Василий Львович Пушкины , Погодин , Федор Глинка , Баратынский …	бывали
" [MASK] были Статский Советник и Кавалер Князь Юрий Иванович Трубецкой и Тайного Советника и Кавалера Франца Абрамовича фон Брин супруга Елизавета Борисовна " .	Восприемники
[MASK] и крещение совершил той же церкви священник Василий Петров Покровский с причетом " .	Молитвовал
В музее - квартире Менделеева в Петербурге [MASK] несколько ее писем , одно совсем юношеское - увещевание начинающему студенту , как надо учиться и вести себя ( очень деловое и серьезное ) .	сохранилось
[MASK] здесь и письмо ее старшей сестры Лизы с известием о том , что " Саша вышла замуж за Мессинга " .	Есть
Судя по находящимся в том же музее письмам , [MASK] они в Нижегородской губернии , у них какой-то " стеклоделательный завод " , обычная жизнь без серьезных событий и потрясений .	живут
В ней [MASK] дух странствий , свойственный ее деду , умершему за семнадцать лет до ее рождения .	просыпается
Для [MASK] есть внешний повод .	этого
[MASK] они " кругосветкой " - вокруг Индии , Китая …	Едут
И с ними [MASK] Александра Васильевна , едет в неизвестность , чтобы разделить нелегкую , нестандартную судьбу , которую выбрала дочь .	едет
По-разному [MASK] судьбы детей .	складываются
Вот что [MASK] в автобиографии одна из дочерей , унаследовавшая имя матери - Елизавета Николаевна и взявшая ее девичью фамилию " Ратманова " :	пишет
В конце 19 века [MASK] мнение , согласно которому 20 век назывался " концом науки " - считалось , что исследованы уже все природные законы , биологические и физические , и дальнейшие научные исследования совершенно бесперспективны .	существовало
Основной [MASK] в этом случае - отсутствие тенденции к интеграции различных научных отраслей : современному миру нужны не физика , математика и биология в чистом виде , а пограничные , переходные формы наук .	аргумент
В самом деле , [MASK] проблема , которую можно было бы проиллюстрировать таким примером : во многих исследовательских институтах ученые , как правило , узнают , чем занимаются их соседи по комнате , из научных журналов и уже изданных монографий .	существует
[MASK] аналогичная взаимосвязь между фундаментальными и прикладными науками .	Очевидна
Поэтому компаниям [MASK] все больше и больше специалистов , способных поддерживать все , что было автоматизировано .	требуется
Интересной темой для исследования [MASK] так называемые социальные животные , организация их социума как примера сложной системы .	являются
[MASK] также исследования в области коммуникаций внутри социумов " муравьиных приматов " .	Интересны
Чем меньше [MASK] элементы системы , тем проще оптимизировать систему , удалив из нее лишние связи , и тем быстрее система может восстановить общую нормальную деятельность в случае неисправностей в одном из узлов .	взаимозависимы
[MASK] примеры компаний , использующих принцип самоорганизации для поддержки сети из тысяч микропоставщиков - отсутствие иерархичности в такой бизнес - системе позволяет получать достаточно хорошую , 30-процентную прибыль .	Есть
Примером [MASK] служить исключительная прочность организаций типа Аль-Каеды , устроенных по клеточному принципу .	может
[MASK] отрасли ( например , микропроцессорная ) , где , с одной стороны , даже малое изменение производительности приносит огромный доход , а с другой уже нельзя произвести сколько-нибудь значительных изменений с помощью имеющихся технологий .	Есть
В этом случае [MASK] изменения на наноуровне .	требуются
По мере того как слияние биологии и цифровых технологий набирает силу , [MASK] споры , по актуальности сравнимые разве что с обсуждениями этики клонирования .	неизбежны
Сережа , если я вам больше не нужен , то я поеду … - неуверенно [MASK] отец , и по его тону Сергей понял , что отец колеблется между тем , чтобы остаться и помочь им в устройстве , и тем , что ему не очень - то этого хочется .	сказал
Если у родителей жены был как бы загородный дом , то у его отца [MASK] как бы машина .	была
Таким образом , [MASK] как бы равновесие .	наступало
[MASK] он рано и таким свободным , что даже растерялся .	Проснулся
У него же [MASK] так много времени , что трудом было хотя бы прожить его .	оказалось
[MASK] и расстояния .	Изменились
Каким особым уютом [MASK] от непогоды его обиталище , и ему уже ничего не хотелось бы ни изменить , ни поправить в нем .	наполнялось
Так [MASK] дни .	потекли
Если в городе он каждое утро просыпался с ощущением , что вчера вечером был не совсем нормален , то есть болтал неведомо что , лишнее , личное , какие-то нелепые делал жесты и стыдные поступки ( какие точно , было и не вспомнить , словно спьяну ) , если к нему каждое утро первым ощущением приходила стыдность вчерашнего вечера , и он тут же , одеваясь , отмахивался от этого чувства , и оно исчезало , и дальше следовал день , суетный и безотчетный , вплоть до " не - совсем - нормальности - вечером " , и только искорка отчета должна была мелькнуть следующим утром и погаснуть , пока он натягивает брюки , - если в городе все было именно так , то за [MASK] все было иначе .	городом
[MASK] был покой , а дела свои он очень толково успел все либо закончить , либо отложить - специально , чтобы хотя бы за городом иметь возможность спокойно жить и работать над тем , над чем работать считал он своим долгом .	Тут
И [MASK] обычный сумасшедший вечер .	начинался
За городом же то ли [MASK] он больше деревьев и существ - коров и лошадей , телят и жеребят , - то ли воздух был здоровее , то ли больше сидел он дома и возился с ребенком , но на сына стал смотреть иначе .	видел
Иногда , томясь от безделья , вспоминая город , [MASK] он вдруг какое-нибудь глупое гульканье сына и тогда оборачивался и видел протянутую ручку и радость , раскрывающуюся на его лице оттого лишь , что они видят и узнают друг друга .	слышал
[MASK] ветер , и от этого небо казалось высоким , а солнце - необычно маленьким и далеким .	Был
На лужке [MASK] сено муж и жена , у которых они брали молоко , и их не то дети , не то внуки , не то дети и внуки их дачников кувыркались на сене ; вдали гремела электричка .	ворошили
А [MASK] он кошку , которая перебегала им дорогу : существо незнакомое , но живое .	видел
Да , никогда не [MASK] он столько жизни , радости и наслаждения , так совершенно заключенных , так полно , что не плоть , а они казались основными материальными составляющими его существа .	видел
И тогда как-то сами собой [MASK] вспоминаться недоделанные дела , может , и не такие значительные , но все равно пока он их не доделает , они ему покоя не дадут и свободы своей он из-за этих пустяков не ощутит .	начинали
И тогда - тут не [MASK] только жеста бесшабашности и отчаяния , такого взмаха руки - он выдергивал из грядки идей одну произвольно избранную , обкатывал ее наспех , обсасывал слегка и преподносил за чаем жене , тем более испытывая возбуждение и волнение , что необходимо было хоть как-то избавиться от них .	хватало
[MASK] она , как правило , по внешнему поводу , например , политическому : тут можно было обобщать и нападать , гасить творческий пыл , успокаивать себя , чуть затрачивая и еще раз приостанавливаясь на трудном подъеме к работе и съезжая вниз по круче , чтобы завтра проходить и преодолевать тот же отрезок инерции и подъема , что и вчера и позавчера , может быть плюсуя по сантиметру , но опять не добираясь до цели .	Возникала
На сегодня закрыв эту лавочку , как бы загнав в загон все непослушливое стадо своих мыслей , . с лязгом сбросив решетку вниз и в последний раз взглянув через плечо на все это крошево , массу , мычащую и блеющую , [MASK] он , как бы усталый и удовлетворенный , в свою хижину спать , не вспоминать ни о чем до утра .	возвращался
[MASK] он с облегчением .	Уехал
Только что [MASK] электричка .	ушла
От всей этой картины и от представления девушки на ветру во рту у него [MASK] какое-то кисло-сладкое ощущение , вполне соответствовавшее всему его грустно-сладостному сейчас чувствованию , которое он назвал про себя " терпким " .	появилось
Навстречу [MASK] из поселка на станцию люди , и Сергей удивился , что вот на станцию они идут и идут , а на платформе их нет и нет .	шли
Навстречу [MASK] собака , и отец сказал : - А ты замечал , что все животные бегают немножко боком ?	пробежала
- Потому что в этой войне самым [MASK] будет не первый , а второй день .	ответственным
- [MASK] же , - спокойно и ласково отвечал сын , - эта связь на второй день , когда в первый уже никого не останется ?	Зачем
В жизни Левы Одоевцева , из тех самых Одоевцевых , не [MASK] особых потрясений - она в основном протекала .	случалось
А у самого Левы , с тех пор как он себя помнил , уже не [MASK] в этом необходимости , и был он скорее однофамильцем , чем потомком .	возникало
В младенчестве , правда ( Лева был зачат в роковом году ) , [MASK] с ним , вернее с его родителями , кой-какие неприятные перемещения в сторону их замечательного предка , так сказать , " во глубину сибирских руд " .	случились
Не [MASK] он ни помнить , ни понимать , что отцу " еще повезло " , что таких " мягких " мер вообще не бывает и то , что с ними произошло , - большая удача и счастливый случай потому хотя бы , что деда Левушкиного " взяли " еще в год свадьбы родителей , почти десять лет тому , а их вот все эти годы " не трогали " .	мог
Не [MASK] он этого ни помнить , ни понимать и потом , когда бы мог , если и не понимать , то помнить , потому что разговоры о деде не велись при нем еще лет десять , а все , что было лично с ним , с Левой , обратилось каким-то образом в так называемое военное детство .	мог
Действительно , вскоре после их высылки [MASK] война , в их глубинке появились эвакуированные , и уже ничего исключительного в положении их семьи не было .	началась
Именно в этой позе [MASK] он свою первую книгу , и были это " Отцы и дети " .	прочел
И быть может , сильнее всего его [MASK] то , что прочитал он эту толстую книгу с увлечением и даже удовольствием , что этот труд чтения толстых книг , за который в его представлении полагались столько крупные почести , оказался и не таким тяжким , даже не скучным ( последнее каким-то образом казалось в его детском мозгу непременным условием избранничества )	поразило
Еще его [MASK] у Тургенева слово " девицы " и что девицы эти время от времени пили " подслащенную воду " .	поразило
Чтобы стерпеть это ожидание , [MASK] была " сила воли " , магическая духовная категория тех лет , почти единственная , какую уловил Лева извне семейной цитадели . .	нужна
В них [MASK] он необыкновенно приятный тон благопристойности и почтения и тогда воображал себя не иначе как уже стариком , окруженным многочисленными учениками , членом многочисленных ученых обществ , а собственную жизнь - каким-то непрерывным чествованием .	находил
Во время выборов в Советы в Ботаническом институте [MASK] их избирательный пункт , и Лева вместе с родителями поднимался тогда по широкой ковровой лестнице и с почтением всматривался в портреты выдающихся бородачей и носителей пенсне ботанической науки .	помещался
Смутно [MASK] Лева , что когда-то получалось у отца на одной коленке : " По гладенькой дорожке , по гладенькой дорожке , по кочкам , по кочкам , в я-му бух ! " - силы хватало … но и то никогда не умел отец остановиться вовремя , не надоедало ему ( так , что ли , радовался , что получалось ! ) , приходилось Левушке кончать игру первым .	помнил
Так все детство , часто и понемногу видя отца , не [MASK] Лева даже , какое у того лицо : умное ли , доброе , красивое ли .	знал
[MASK] он его впервые - однажды и вдруг .	Увидел
В ромбике [MASK] солнце , и отец наступил белой туфлей в лужицу около таза .	сверкнуло
Вот и [MASK] он такого отца , чтобы еще лет десять не замечать , какой он сейчас , а представлять себе именно таким , как запомнил тогда : загорелым и уверенным , - будто они с тех пор расстались навсегда .	запомнил
Как мгновенно , однако , [MASK] в нас , бессловно и неосознанно , жизнь чужой , чьей-то тайной любви - мы спотыкаемся о погребенную свою , смущаемые чужим блеском , потом замыкаемся : поздно , не для нас .	отражается
Будто [MASK] его отец сразу в двух веках - и в прошлом и в сегодняшнем , будто именно эпохи имеют лицо , а один человек - нет .	родился
У него [MASK] основания так считать по фактическому несходству черт , глаз , волос , ушей - тут они действительно имели мало общего , но главным , что ему хотелось ( быть может , и в тайне от себя ) как-нибудь ловко проигнорировать , было не это формальное , а - подлинное , неуловимое , истинно фамильярное сходство , которое не есть сходство черт .	были
И тут [MASK] обиженная ее любовь , ибо любила она в сыне чуть ли не то самое , за что делала вид ( да ей уже и не приходилось , от натренированности годами , делать его ) , что не любит отца .	сказывалась
К счастью , тайну эту [MASK] он лишь одному человеку , когда , совсем перекосившись , отворачиваясь к темному окну смахивать невольную слезу , пытался он этим рассказом вынудить еще одно согласие у своей женской любви .	поведал
В общем , лишь к тому далекому времени , что приближает нас к печальному концу Левиной повести , только тогда [MASK] понять Лева , что отец - это его отец , что ему , Леве , тоже нужен отец , как оказался однажды нужен и отцу - его отец , Левин дед , отец отца .	мог
В [MASK] и смысл слова " борцы " .	том
И вдруг в настоящем , глупо до гордости и не удивляясь изменениям , [MASK] , или , как тогда говорили , " прошвырнулось " , прошлое .	прошаркало
Что ж , ему [MASK] доля уличного сострадания и стыда .	досталась
А где [MASK] я ? . .	был
Во рту еще [MASK] ожог коньячка с лимоном из магазина " Советское шампанское " , что за углом .	тает
В университете уже , в пору " Юности " ( журнала ) , [MASK] он распространяться в максимальных ( оптимальных ) , но допустимых ( допущенных ) пределах : заполнять предоставленный объем .	приучился
Но если отец умел хранить от сына опасные для себя тайны своего времени , то их уже не [MASK] само время .	хранило
Тут и [MASK] старик пьяница , о котором мы помянули вскользь .	объявляется
Будучи человеком ясным , ядовитым , ничего не ждущим и свободным , [MASK] он вселения в прежнюю квартиру и снова , как десять лет назад , стал соседом Одоевцевых .	добился
Тут [MASK] Лева отца и мать , готовно и радостно суетящихся , почти как дворник .	увидел
У них [MASK] разглаженные , чистые лица , чуть ли не с той свадебной фотографии , какими , оказывается , обращаются с облегчением лица при первой же возможности любви .	были
И много позже [MASK] Лева , что любовь к старику была еще и потому так внезапно доступна и радостна , что при чистом по форме бескорыстии , могла быть чуть ли не единственным способом любви в семье Одоевцевых , любви именно друг к другу .	понял
[MASK] была Леве эта полная свобода проявления - привлекательность .	Удивительна
Привлекательным [MASK] все : брезгливость , суховатость , резкость , блатной аристократизм .	оказывалось
То есть , [MASK] была вся жизнь его , что вещи у него еще бывали , а дома не было .	такова
В первую мировую - юношей , [MASK] - был он , значит , царский офицер , в гражданскую вдруг стал красный командир , демобилизовался позже всех и было пошел по административно-научной части , но отбыл в Сибирь незадолго до Левиного рождения , откуда , как кадровый офицер , был отозван на фронт и отвоевал вторую мировую .	прапорщиком
До сих пор не [MASK] споры , а вообще , был ли нужен Буран " ?	утихают
[MASK] даже мнения , что Советский Союз погубили две вещи - война в Афганистане и непомерные расходы на " Буран " .	Встречаются
[MASK] ли это ?	Так
Зачем и для чего [MASK] " Буран " , и кому он был нужен ?	создавался
Чем [MASK] " Буран " для нашей космонавтики - " тупиковой ветвью " или техническим прорывом , намного опередившим свое время ?	является
Пятнадцать лет назад , 15 ноября 1988 года , [MASK] свой полет , закончившийся не повторенной до сих пор автоматической посадкой на посадочную полосу Байконура , советский многоразовый космический корабль " Буран " .	совершил
[MASK] проекта было складывание крыла в аэродинамическую " тень " фюзеляжа на участке интенсивного торможения в атмосфере .	Особенностью
Например , в начале 60-х в США [MASK] работы по созданию небольшого одноместного возвращаемого ракетоплана Dyna - Soar ( Dynamic Soaring ) .	начались
Советским ответом [MASK] развертывание работ по созданию отечественных орбитальных и воздушно-космических самолетов в авиационных конструкторских бюро .	стало
Но наибольших успехов из всех авиационных фирм [MASK] ОКБ - 155 Микояна , в котором во второй половине 60-х годов под руководством Глеба Лозинского были развернуты работы по проекту " Спираль " , ставшему предтечей " Бурана " .	добилось
[MASK] потребность в средствах не только для построения орбитальных систем , но и для их обслуживания , профилактики , восстановления .	Возникла
Автоматически [MASK] интерес к таким системам и в Советском Союзе - уже в марте 1972 года обсуждение МКС состоялось на Комиссии Президиума Совета Министров СССР по военно-промышленным вопросам ( ВПК ) .	проснулся
В конце апреля этого же года [MASK] расширенное обсуждение этой темы с участием главных конструкторов .	состоялось
В чем [MASK] " будущие вызовы " ?	заключались
Под давлением Дмитрия Устинова вновь [MASK] направление МКС .	появилось
Программу с самого начала [MASK] противоположные требования : с одной стороны , разработчики постоянно испытывали жесткое давление " сверху " , направленное на копирование " Шаттла " с целью снижения технического риска , сроков и стоимости разработки , с другой - Глушко жестко пытался сохранить свою программу унифицированных ракет .	раздирали
Основными [MASK] в выборе такой компоновки была неуверенность в возможности разработки многоразового водородного ракетного двигателя в сжатые сроки и желание сохранить полноценную универсальную ракету-носитель .	факторами
[MASK] день , и на все лады отовсюду звучит слово " бюджет " .	Приходит
И снова [MASK] вопросы .	возникают
Государственным финансам в свое время [MASK] немалое значение сама Екатерина Великая .	придавала
Эти записки [MASK] Карамзин и Пушкин , за границей их издавал на русском языке Герцен , на иностранных языках - ряд издателей во Франции и в Англии .	читали
[MASK] ли властители о скудости казны ?	Знали
[MASK] пять различных стоимостей рубля и до четырех - серебряных и медных денег .	Установилось
[MASK] лихоимство , взятки , притеснения , неправосудие .	Расцветали
Вот что [MASK] по этому поводу Екатерина II : " Частные лица , которые посредством займа или иным образом захватили деньги , рудники и казенные земли , считали несправедливым , когда требовали обратно то , что они уже давно растратили .	писала
В [MASK] было выражение : " ждут третьего указа " , то есть ни первое , ни второе распоряжение в толк не берут .	ходу
На высоте [MASK] только тюремная отрасль .	оставалась
[MASK] около 16 миллионов рублей .	Получилось
[MASK] твердый курс монет .	Установился
Однако [MASK] он изо всех сил , и в тот миг , когда знаменитый форвард " Челси " мощным ударом отправляет мяч в ворота соперника , небритый юноша на VIP - трибуне вскакивает с места и ликующе взмахивает руками .	болеет
Когда ему исполнилось 13 лет , Романа [MASK] на попечение другой дядя - Абрам , живший в столице .	взял
[MASK] другая его тайна : как он вышел на могущественного Бориса Абрамовича , который уже тогда , в середине 1990-х , был фигурой федерального масштаба .	Здесь
А за семь лет до того о Роме - Кассире семьи Ельцина с ненавистью [MASK] другой отставной персонаж - экс-глава СБ президента Коржаков .	вспомнит
И [MASK] еще одна его неразгаданная тайна .	тут
[MASK] в виду нечто очень патриотическое , вполне соответствующее духу времени , наступившему в России .	Имеется
Тем [MASK] , что израильский премьер Ольмерт уже разъяснил российскому президенту : со своим судом израильтяне разберутся сами .	более
Осенью 2003 года на Нью-Йоркской фондовой бирже ( и шире - во всей Америке ) [MASK] скандал .	разразился
Тогда об этом [MASK] и наши газеты .	писали
Ответить на такой вопрос [MASK] несложный психологический эксперимент , проводившийся в самых разных странах .	помогает
Однако в таких странах , как Индонезия , где один - два доллара представляют собой неплохой заработок за три рабочих дня , [MASK] то же самое .	происходит
И подобным образом [MASK] не только люди .	действуют
Так же [MASK] и капуцины .	поступают
[MASK] ли это , что мы хотели бы , чтобы в идеальном мире у всех было денег ( или винограда ) поровну ?	Означает
Это [MASK] немного усложненный вариант опыта с разделом долларов .	доказывает
И , пожалуй , есть на [MASK] объекты , управлять которыми сложнее , чем биржей .	свете
Но , видимо , даже для американцев [MASK] предел такой веры .	есть
Не [MASK] зрелищности .	хватает
На одном фронте их [MASK] Путин и остальные кандидаты в президенты , а на другом в непроглядный - он же неприглядный - туман их погрузили наши лидеры .	застят
Потом [MASK] черед иллюзий насчет реальности второго тура , но и те теперь дотаивают : Путин очевидно готов мухлевать в первом без зазрения совести - лишь бы второго не было , а ресурсов для этого у него навалом .	пришел
[MASK] что ?	Дальше
Был [MASK] у Миронова шанс пободаться с Зюгановым за второе место в первом туре - он же шансик пройти во второй , а то и дальше .	вроде
У России [MASK] политик , а у него - шанс вписать свое имя в истории .	появляется
И уже без [MASK] , путинская он подстава или просто не по чину глуп .	разницы
[MASK] больше такого политика , и предложения голосовать хоть за кого что в первом , что во втором туре в совокупности становятся суть приглашением на казнь .	Нет
Казалось бы , [MASK] все в наших , а не путинских руках .	здесь
И тем [MASK] открывающийся вид …	грустнее
И нам [MASK] своя партия : партия среднего класса , креативного класса .	нужна
[MASK] партия , пекущаяся о том , чтобы нас так или иначе не хватали за руки ; о том , чтобы кто хочет - мог .	Нужна
Только не [MASK] , с кем объединенную : с самим собой ?	понятно
Так что если чудом дойдет до честных выборов , нас на них в лучшем случае [MASK] толпа партий - для большего удобства разбегания наших глаз .	поведет
[MASK] бы - вперед !	Казалось
Так что пусть уж лучше [MASK] он куда подальше : бороться с жульем - ворьем в " Аэрофлот " либо Счетную палату .	идет
Если обойтись без них , нам не в [MASK] ни думские перевыборы , ни президентские - даже будь они в реальной перспективе .	радость
В чем [MASK] проявляться сила государства с точки зрения бизнес - сообщества ?	должна
В чем тогда [MASK] быть суть реформы по версии РСПП ?	должна
Наиболее очевидным способом устранения дублирования функций органов власти [MASK] резкое уменьшение их числа .	является
Не [MASK] большой зал заседаний , можно собираться в кабинете премьера , как это , кстати , принято в ряде стран .	нужен
Сколько же в таком правительстве [MASK] быть вице-премьеров ?	может
Что [MASK] по этому поводу РСПП ?	думает
У правительства [MASK] такая схема : делить государственные функции на три группы - правоустанавливающие ( нормативное регулирование ) , правоприменительные ( надзорные ) и функции по предоставлению общественных услуг и управлению госимуществом .	сложилась
Оказывать услуги [MASK] федеральные службы , а их деятельность может координироваться соответствующим федеральным министерством как политическим ведомством .	должны
Хозяйственные функции и функции по управлению госимуществом [MASK] осуществлять прежде всего Российское агентство федерального имущества .	должно
С учетом российской специфики [MASK] право на существование соответствующие агентства в сфере ВПК , в атомной промышленности .	имеют
Роль агентств в социальной сфере [MASK] играть государственные учреждения .	могут
Помимо федеральных министерств , федеральных служб , госнадзоров и агентств в систему федеральных органов исполнительной власти [MASK] входить и федеральные комиссии - такие органы , которые в силу осуществления ими конфликтующих функций должны работать исключительно на коллегиальной основе - ФКЦБ , например .	должны
[MASK] баланс общественных интересов , соответственно , периодически должны пересматриваться и функции государства , отсюда и уточнение структуры власти .	Меняется
[MASK] ли что-то измениться в принципах госслужбы ?	Должно
Если говорить о менеджерской части госслужащих ( от начальника отдела до министра ) , то на повышение оплаты ее труда [MASK] при таком подходе порядка 1 миллиарда долларов в год .	уйдет
Поэтому важнейший [MASK] реформы - создание системы обоснованных , нормативно закрепленных правил взаимодействия государственного органа и чиновника с гражданами и бизнесом .	аспект
Ее частью [MASK] стать , скажем , отказ от поощрения коррупционного поведения чиновника .	может
Кроме того , у [MASK] большой опыт в решении проблем , сходных с теми , с которыми сталкивается госаппарат , - и в сфере реструктуризации предприятий , и в использовании современных методов управления персоналом .	бизнеса
Через пару веков у одного из потомков мутанта [MASK] новая мутация , и все позвонки в туловище срослись ( возникла жесткая продольная ось тела ) .	произошла
Не [MASK] у позвоночного зверя три пары конечностей !	бывает
И сразу [MASK] море проблем .	появляется
При этом у одного из близняшек нормально [MASK] только часть тела , а те части , которые по той или иной причине не могут развиться , редуцируются .	развивается
[MASK] нам и шестиногость , и многоголовость !	Здесь
Тогда [MASK] для драконов именно трехголовая форма , а все прочие произошли от трехголовой в ходе последующей эволюции .	исходна
У боковых тел [MASK] масса проблем : прирастая к центральному , они оказываются как бы косо срезаны до середины туловища .	возникает
Совершенно нормально [MASK] только головы и шеи .	формируются
В передних половинах туловища [MASK] асимметрия : органы , расположенные со стороны центрального тела , нормально развиваться не могут .	возникает
У боковых тел [MASK] только по одной лапе .	развивается
Не [MASK] специального решения задача защиты грудной клетки и обеспечения дыхания в полете .	требует
Здесь [MASK] жесткая неподвижная коробка , надежно защищающая грудную полость от сжатия .	образуется
У [MASK] четыре легких , так что относительная площадь газообмена даже больше , чем у птиц .	дракона
В этом месте еще у ранних протодраконов [MASK] было сформироваться интереснейшее неподвижное образование - тройник .	должно
С нервной системой вообще [MASK] чудеса : одна голова хорошо , а три - лучше !	происходят
И , наконец , в кровеносной системе параллельно [MASK] три сердца , создавая мощный поток крови .	работают
Среди камушков в предгорьях и горах [MASK] обломки золотистого минерала - пирита , про который в геологических справочниках написано : " очень распространен " .	встречаются
Какого [MASK] кровь драконов , судя по легендам ?	цвета
Другое [MASK] - покровы , у рептилий все равно происходят регулярные линьки .	дело
Кстати , [MASK] золото в пещере ?	откуда
Так [MASK] очень многие животные .	делают
Но у пирита [MASK] и еще одно название - " золото дураков " , " золотая обманка " .	есть
Так как жили драконы очень долго , то со временем в пещерах [MASK] внушительные блестящие помойки .	накапливались
Если посетитель явился , когда хозяин дома , [MASK] нешуточная драка .	начнется
А потом [MASK] слухи , что дракон непомерно жаден - насмерть дрался за свои сокровища ( за что там еще драться в этой вонючей пещере ? ) .	поползут
Без объяснений пока [MASK] мудрость , речь , размеры , магия и пристрастие к девушкам .	остались
[MASK] ли вы когда-нибудь , что между 1937 и 1956 годом прошло всего девятнадцать лет ?	Задумывались
То есть очевидцам , современникам событий [MASK] серьезный " идеологический толчок " , чтобы иными глазами посмотреть на то , что происходило вокруг - с ними самими , с их родными , друзьями , знакомыми , наконец , со страной .	потребовался
В такой обстановке неизбежно [MASK] мифологизация недавнего прошлого .	происходит
В эту атмосферу мифологизированного восприятия событий двадцатилетней давности со свойственной ей страстностью [MASK] Мариэтта Омаровна Чудакова .	ворвалась
Но все же [MASK] надежда , что кому-то книга поможет вырваться из мифологических стереотипов .	есть
Одним из основных в общем здании мифологической конструкции , сопровождающей Гайдара , [MASK] миф , согласно которому он был безжалостен к людям и бесчувствен к страданиям , на которые обрекал их своими реформами .	является
Об этом подробно [MASK] Чудакова , описывая , как еще мальчиком Гайдар увлекся изучением книг экономистов , от Маркса до Самуэльсона , и пытался понять , почему люди в его стране и ее ареале живут хуже , чем на Западе , а попытки реформ терпят неудачу и даже подавляются силой , как в 1968 году в Чехословакии .	рассказывает
Хотя и [MASK] схоластики было достаточно .	там
Причем и среди ортодоксов [MASK] упорные идейные бои .	шли
Но к концу 1980-х , прежде всего , в странах Центральной и Восточной Европы , переживших танки в Будапеште и Праге и военное положение в Польше , [MASK] понимание : прорыв немыслим в рамках " реального социализма " .	созрело
У [MASK] глубокое убеждение , что те , кто поступал на экономический факультет МГУ несколько раньше , были умнее и талантливее !	меня
У [MASK] выбор - либо потихонечку лезть по карьерной лестнице и стать маленьким начальником , либо уйти в сторону .	тебя
[MASK] беда какая " .	Вот
А тяжело [MASK] была экономика страны , которой вполне реально угрожали голод и холод зимой 1991 - 1992 годов .	больной
Об одном из таких механизмов [MASK] он в своей книге воспоминаний , и этот эпизод пересказывает Чудакова .	пишет
А во многих семьях за годы [MASK] по сути ненужные вещи , купленные на целевых распродажах или просто потому , что " шли мимо , а тут выбросили " .	скопились
Уже потом [MASK] вводиться разные правила , разумные и не очень , ограничивающие свободу торговли .	стали
О том , что для Гайдара забота о стране не ограничивалась макроэкономическими соображениями , [MASK] и мотивы его деятельности в 2000-е годы .	говорят
Среди [MASK] , предложенных Гайдаром , - создание Стабилизационного фонда , благодаря которому страна сравнительно легко прошла кризис 2008 - 2009 годов .	идей
В [MASK] была его позиция : в любой ситуации пытаться отвести беду от страны и ее граждан .	этом
[MASK] не только блестящее образование , далеко выходящее за рамки стандартных требований того времени , не только работа в академической науке и прессе , но и то , что с начала 1980-х годов Гайдар регулярно привлекался к работе различных правительственных комиссий , готовивших предложения по реформированию экономики .	Тут
Эту тяжелую реальность [MASK] и Ельцин .	осознавал
А из такого осознания [MASK] то , что на начальном этапе реформирования нужно создать условия для максимальной активизации самих людей , которые , спасая себя , одновременно спасали бы и страну .	вытекало
[MASK] еще один антигайдаровский и антилиберальный миф .	Тут
Перед [MASK] были примеры и отца , и матери , и обоих дедов - писателей Аркадия Гайдара и Павла Бажова .	ним
В [MASK] и стойкость , и мужество , и романтизм , без которого невозможны подвиги , в том числе реформаторские .	ней
Среди [MASK] - высказывания как знаменитых экономистов , философов Запада и Востока , так и писателей , от Гомера и Шекспира до Солженицына , Бакланова , Высоцкого , Окуджавы или Войновича .	них
Наверное , была бы [MASK] специальная статья об эпиграфах у Гайдара , а Чудакова предлагает своим юным читателям изучить эпиграфы к его фундаментальной работе " Долгое время " .	интересна
А потом [MASK] отравление в Дублине , подорванное здоровье , и на завершение этой , да и многих других работ времени уже не хватило .	было
Возможно , у них [MASK] свои претензии .	будут
Хотя - [MASK] ли его сегодня дети ?	читают
В ход [MASK] коробки из-под фруктов , тележки из супермаркетов , старые ролики , инвалидные коляски , велосипеды .	идут
Чтобы помочь своим детям победить , им [MASK] помогать родители .	начинают
На гонках [MASK] звезды кино и телевидения , поддержать маленьких спортсменов ( 11 - 15 лет ) собирались до 70000 человек .	появлялись
В Soapbox Derby [MASK] приходить не только дети , но и взрослые спортсмены , которые готовы были вкладывать большие деньги в разработку машин и нанимать профессиональных инженеров ради победы .	стали
[MASK] попытки обмануть судей и победить незаконными способами .	Участились
Уже в 2003 году на очередном [MASK] специально разработанные болиды Mazda и Porsche выступили с показательными выступлениями .	XGR
Утром [MASK] детские экипажи Kids Gravity Division ( 7 - 12 лет ) , постройку машин для которых финансировали корпоративные спонсоры .	выступали
Победу в заезде [MASK] " Летающий ботинок " ( Flying Shoe ) от Chrysler , незначительно опередивший болиды Porsche и Volvo .	одержал
И у конструкторов и у пилотов значительно [MASK] забот .	прибавилось
От пилотов [MASK] умение проходить поворот на максимально возможной скорости без проскальзывания , чтобы сохранять инерцию на протяжении всего спуска .	требовалось
Разработкой автомобилей для Extreme Gravity Racing [MASK] лучшие в мире дизайнеры и конструкторы .	занимаются
К примеру , над " мыльницей " Bentley [MASK] команда , создавшая для компании лемановский прототип , а инженеры Porsche и Pininfarina вообще в представлении не нуждаются .	работала
Еще столько же [MASK] колеса , оси , детали подвески .	стоят
Конечно , на разработку , моделирование , создание и испытания опытных образцов [MASK] значительно больше средств .	ушло
Чем [MASK] машина , тем большую максимальную скорость она может развить .	тяжелее
На [MASK] 2004 инженеры Volvo решили проблему сопротивления качению радикально : их болид имел только два колеса ( боковые вспомогательные колесики , как на детском велосипеде , лишь помогали машине не упасть на старте и финише ) .	XGR
Но [MASK] со встречным ветром все по-разному .	борются
На концах крыльев [MASK] полностью закрытые колеса .	располагаются
[MASK] дружба .	Побеждает
Чтобы создать необычный гоночный болид , от дизайнеров [MASK] не только доступ к технологиям и многолетний спортивный опыт , но и умение координировать свои действия , идти на компромисс .	требуется
Когда ты работаешь над машиной XGR , через твое плечо не [MASK] навязчивый маркетолог , ежеминутно переспрашивая : " Ты уверен , что этот дизайн соответствует нашему корпоративному стилю и ожиданиям покупателя " ?	смотрит
Затем [MASK] небольшая передышка , но чуда не произошло - падение продолжилось .	наступила
Помимо ценных бумаг , под удар финансового кризиса [MASK] и сырьевые активы - нефть , металлы и зерно .	попали
На российском фондовом рынке лидерами падения [MASK] акции нефтегазового , металлургического , банковского секторов , а также электроэнергетика и телекоммуникации .	стали
- Пока [MASK] панических распродаж , рынок может снижаться сколько угодно .	нет
" Сейчас [MASK] распродажа активов , чтобы добыть деньги и расплатиться .	идет
По его словам , ситуацию сегодня [MASK] спекулятивный интерес , желание поиграть на падающем индексе .	диктует
" [MASK] смысл покупать только потому , что у рынка есть потенциал роста .	Есть
У него [MASK] один принцип : чем быстрее падали , тем медленнее будем расти " , - предупредил эксперт .	есть
" У нас в стране просто [MASK] столько денег " , - пояснил он .	нет
Мне лично куда более [MASK] человеческий , и отчасти юридический , конфликт между Марком и его лучшим другом ( насколько слово " друг " применимо в случае Цукерберга ) и одним из создателей Facebook Эдуардо Саверином ( Эндрю Гарфилд ) , чем крохи технической информации , что имеются в фильме .	интересен
Особенно [MASK] были несколько встреч с автором сценария Аароном Соркиным , который , как говорится , выстрадал каждое слово своего почти поэтичного по звучанию и ритму сценария .	интересными
Сколь бы ни был [MASK] Facebook как технологическое и социальное явление , история , рассказываемая в фильме , столь же стара , как само сложение людьми историй .	современен
Этим [MASK] миллионы в социальной сети .	занимаются
- Чем [MASK] вас работа с режиссером Дэвидом Финчером ?	привлекла
У [MASK] слова , слова - от стенки до стенки .	меня
[MASK] по 60 , 70 , 80 , 90 дублей …	Делает
- У вас [MASK] своя страничка на Facebook ?	есть
Мою страницу [MASK] тысяч 10 человек , и в основном они были нормальными , дружелюбными , лишь пара психов наведалась .	посетили
Но на Facebook [MASK] несколько страниц , штуки четыре , утверждающих , что это я их веду .	есть
Но [MASK] и остальные герои картины - в прекрасном смысле и со всеми их недостатками .	человечны
Наибольшую часть потенциальной киноаудитории [MASK] молодые люди .	составляют
У [MASK] потребительское отношение к женщинам , для них они трофеи .	них
- У меня [MASK] несколько ящиков судебных документов , полный текст блогов самого Марка Цукерберга .	было
- [MASK] слухи , что Марка засекли на просмотре фильма .	Ходят
- Что для вас [MASK] название картины - " Социальная сеть " ?	значит
Такими египетских царей еще не [MASK] никто !	видел
Относительно принадлежности двух других мумий специалистов [MASK] сомнения .	терзали
[MASK] версия , что на одном из снимков запечатлен череп Рамсеса II - считалось , что именно его останки хранятся в Британском музее .	Была
Третьим [MASK] , как и ожидалось , был Аменхотеп III , могущественный фараон XVIII династии , прославившийся как инициатор сооружения храмов в Луксоре , Солебе , Седеинге .	фараоном
Такими фараонов еще не [MASK] никто !	видел
В результате реконструкции [MASK] не мертвые , застывшие маски полумифических исторических персонажей , а вполне реальные , живые лица .	получились
У [MASK] высокое лицо с грубыми чертами .	фараона
У [MASK] III - менее выступающий нос , но с легкой горбинкой , а черты лица мягче .	Аменхотепа
Грамотную качественную реконструкцию [MASK] сделать только опытный человек , имеющий представление о толщине мягких тканей на разных участках лица , владеющий знаниями об анатомических особенностях рельефа черепа , хорошо различающий антропологические типы .	может
В результате в банке данных лаборатории [MASK] результаты измерений более 4000 человек , проживающих в центральной части России , Сибири , Средней Азии , Прибалтике , на Дальнем Востоке .	накопились
[MASK] Аменхотеп III примерно в 1367 г. до н. э .	Умер
[MASK] исторические свидетельства о вспыльчивости этого фараона .	Сохранились
Да , так [MASK] греки , душа - это бабочка , вылетающая из человека .	считали
Четвертым ребенком Мишукова [MASK] ребенок с синдромом Дауна …	стал
[MASK] люди известные , с представлением о себе .	Есть
Как только на них камера , как только на них внимание " нормального " взгляда , у них сразу же [MASK] " защитное лицо " , " лицо получше " , наверное , выработанное в них родительским окриком , особенно у старших , росших при СССР …	включается
Но [MASK] я со взрослых .	начинал
Ведь в то время у людей не [MASK] никаких альтернативных источников знания , отношений , мыслей .	было
Так [MASK] само пространство , и я не могу никого винить .	функционировало
Так [MASK] ли мы ?	видим
Так [MASK] государство .	считает
И [MASK] ответ : почему человек по любую сторону этой разграничительной линии закрывает глаза .	вот
И мне тоже , для того чтобы освободить свой взгляд и взгляд других , освободить территорию для моего сына , была [MASK] эта подсказка " с другой стороны " : демонстрируй , что он твой , скажи всем - он мой , я люблю его !	важна
Что [MASK] человек , который НЕ видит ?	означает
Ибо против него и таких , как он , [MASK] геноцид - чистка по генному принципу .	осуществлялся
Ибо [MASK] такое норма ?	что
И пока я ждал между небом и землей , у меня [MASK] естественная мысль : чтобы диагноз не подтвердился .	была
На тебя сразу [MASK] огромный СТЕРЕОТИПИЩЕ .	падает
Мне не [MASK] логика разделения на нормальных и нет .	нравится
Но [MASK] - то мы все .	необычны
Если говорят , что отличие дается нам за грехи наши , то на это и в Библии [MASK] ответ .	есть
Когда Христа спрашивают о слепорожденном , кто виноват - родители его или он сам , " не [MASK] ни он , ни родители его , но это для того , чтобы на нем явились дела Божии " .	согрешил
А [MASK] есть дело Божие ?	что
Моему разуму не [MASK] именно этого дыхания , этого топлива .	хватало
До штурма Белого дома [MASK] дней десять .	оставалось
[MASK] его глаза .	Удивили
У [MASK] Гайдара - дефицит властолюбия и честолюбия .	Егора
У " шестидесятников " [MASK] горькие счеты с государством .	были
[MASK] из правителей , кто начал приглашать Гайдара для дачи советов , был чуть ли не Андропов .	Первым
Его драмой [MASK] то , что государство все не умнеет и не умнеет .	стало
Это [MASK] другой политический деятель и значительно позже .	сделал
Очередной раз [MASK] , видимо , чувство долга : страна обваливалась , а серьезных кандидатов в премьеры не было , да и вообще , как он позднее выразился , " очередь за министерскими должностями была тогда очень короткой " .	сказалось
На это [MASK] поколения и , конечно , усилия всего народа , а не " команды реформаторов " .	нужны
[MASK] ли тогда Гайдар реальный смысл происходящего ?	Понимал
[MASK] была общественная иллюзия , будто Россия стала такой уж принципиально новой .	Такова
[MASK] была общественная благодарность человеку , сумевшему перевести сто пятьдесят миллионов абсолютно неподготовленных людей из социализма в капитализм , пусть и олигархический .	Такова
А возможно , решающую роль [MASK] не столько долг перед идеей , сколько долг перед соратниками , которые нуждались в его имени .	сыграл
[MASK] время больших концептуальных монографий .	Пришло
Полное [MASK] Галилео Галилея : Галилео ди Винченцо Бонайути де Галилей ( итал . Galileo di Vincenzo Bonaiuti de ' Galilei ) .	имя
В семье Винченцо Галилея и Джулии Амманнати [MASK] шестеро детей , но выжить удалось четверым : Галилео ( старшему из детей ) , дочерям ( Вирджинии , Ливии ) и младшему сыну Микеланджело , который в дальнейшем тоже приобрел известность как композитор - лютнист .	было
О детстве Галилея [MASK] немного .	известно
В 1591 году [MASK] отец , и ответственность за семью перешла к Галилео .	умер
В настоящее время [MASK] желание занять это место синьор Галилей , бывший профессор в Пизе , пользующийся большой известностью и справедливо признаваемый за самого сведущего в математических науках .	заявил
Поводом к новому этапу в научных исследованиях Галилея [MASK] появление в 1604 году новой звезды , называемой сейчас сверхновой Кеплера .	послужило
В сентябре 1610 года телескопом [MASK] Кеплер , а в декабре открытия Галилея подтвердил влиятельный римский астроном Клавиус .	обзавёлся
[MASK] всеобщее признание .	Наступает
[MASK] , однако , и недовольные .	Были
[MASK] также астрологи и врачи , жалуясь на то , что появление новых небесных светил " губительно для астрологии и большей части медицины " , так как все привычные астрологические методы " окажутся до основания разрушенными " .	Протестовали
Особенно [MASK] недоброжелателей Галилея его пропаганда гелиоцентрической системы мира , поскольку , по их мнению , вращение Земли противоречило текстам Псалмов ( Псал . 103 : 5 ) , стиху из Экклезиаста ( Екк . 1 : 5 ) , а также эпизоду из " Книги Иисуса Навина " ( Нав . 10 : 12 ) , где говорится о неподвижности Земли и движении Солнца .	возмущала
[MASK] и то , что римские астрономы открыто обсуждали вопрос , движется ли Венера вокруг Земли или вокруг Солнца ( смена фаз Венеры ясно говорила в пользу второго варианта ) .	Обнадёживало
Последней ошибкой Галилея [MASK] призыв к Риму высказать окончательное отношение к коперниканству ( 1615 ) .	стал
Позицию церкви [MASK] письмо влиятельного кардинала Беллармино , направленное 12 апреля 1615 года теологу Паоло Антонио Фоскарини , защитнику коперниканства .	проясняет
В 1623 году [MASK] книга Галилея " Пробирных дел мастер " ( итал . Il Saggiatore ) ; это памфлет , направленный против иезуитов , в котором Галилей излагает свою ошибочную теорию комет ( он полагал , что кометы - не космические тела , а оптические явления в атмосфере Земли ) .	выходит
В 1628 году великим герцогом Тосканы [MASK] 18-летний Фердинанд II , воспитанник Галилея ; его отец Козимо II умер семью годами раньше .	стал
Ценную информацию о жизни Галилея [MASK] сохранившаяся переписка Галилея с его старшей дочерью Вирджинией , в монашестве принявшей имя Мария - Челеста .	содержит
[MASK] только письма от Марии - Челесты - письма от Галилея , скорее всего , монастырь уничтожил после процесса 1633 года .	Сохранились
В следующем году у Галилея [MASK] внук , названный в его честь .	появился
[MASK] были два вопроса : сознательно ли Галилей нарушил эдикт 1616 года , и раскаивается ли он в содеянном .	Основными
Галилею не [MASK] посещение городов , хотя тяжелобольной узник нуждался в постоянном врачебном наблюдении .	дозволялось
В 1634 году [MASK] 33-летняя старшая дочь Вирджиния ( в монашестве Мария - Челеста ) , любимица Галилея , которая преданно ухаживала за больным отцом и остро переживала его злоключения .	умерла
[MASK] письмо Галилея к его другу Элиа Диодати ( 1634 ) , где он делится новостями о своих злоключениях , указывает на их виновников ( иезуитов ) и делится планами будущих исследований .	Сохранилось
Местом заточения для меня [MASK] этот маленький городок в одной миле от Флоренции со строжайшим запрещением спускаться в город , встречаться и беседовать с друзьями и приглашать их …	стал
Последней книгой Галилея [MASK] " Беседы и математические доказательства двух новых наук " , где излагаются основы кинематики и сопротивления материалов .	стали
С 1979 по 1981 годы по инициативе Римского Папы Иоанна Павла II [MASK] комиссия по реабилитации Галилея , и 31 октября 1992 года Папа Иоанн Павел II официально признал , что инквизиция в 1633 году совершила ошибку , силой вынудив учёного отречься от теории Коперника .	работала
Для проектирования эксперимента и для осмысления его результатов [MASK] некоторая предварительная теоретическая модель исследуемого явления , и основой её Галилей считал математику , выводы которой он рассматривал как самое достоверное знание :	нужна
Правильную формулировку закона позднее [MASK] Декарт и Ньютон ; тем не менее общепризнанно , что само понятие " движение по инерции " впервые введено Галилеем , и первый закон механики по справедливости носит его имя .	дали
У Юпитера [MASK] собственные луны - четыре спутника .	обнаружились
Пол века спустя кольцо Сатурна [MASK] и описал Гюйгенс , в распоряжении которого был 92-кратный телескоп .	открыл
Поэтому для выбора [MASK] дополнительные доводы , в числе которых Галилей приводит бо`льшую простоту и естественность модели Коперника .	нужны
К теории вероятностей [MASK] его исследование об исходах при бросании игральных костей .	относится
Среди [MASK] Галилея были : - Борелли , продолживший изучение спутников Юпитера ; он одним из первых сформулировал закон всемирного тяготения .	учеников
[MASK] легенда , по которой после показного отречения Галилей сказал : " И всё-таки она вертится ! " .	Общеизвестна
[MASK] легенда , что Галилей сбрасывал объекты разной массы с вершины Пизанской башни и измерял скорость их падения .	Существует
- В решениях Тридентского собора [MASK] ни слова об атомизме .	нет
Тем не менее в России эту версию до сих пор энергично [MASK] протодиакон Андрей Кураев .	пропагандирует
В законопроект , предложенный президентом Дмитрием Медведевым , также [MASK] запрет на возможность условного осуждения любого лица , совершившего доказанное насилие над ребенком младше 14 лет .	вошел
За президентские поправки , направленные против педофилов , [MASK] 354 депутата нижней палаты парламента из 450 .	проголосовали
Кроме того , в разряде тяжких преступлений [MASK] распространение порнографии , за которое уличенное лицо может получить 10 лет лишения свободы , а наказание за привлечение ребенка к съемкам в подобной видеопродукции составит 15 лет .	оказалось
По его словам , в законе не [MASK] определения детской порнографии , не предполагается ответственность за ее хранение и изготовление без цели распространения , ничего не говорится об ответственности интернет - провайдеров .	содержатся
Естественно , для этого [MASK] " особые обстоятельства " , но , к счастью , наше непредсказуемое время предоставляет их регулярно .	нужны
[MASK] он это не впервые , и , казалось бы , страсть к нашим " братьям по разуму " должна бы поутихнуть , сгладиться от времени , но это не так : вновь прославленный космонавт летит на вертолете , высматривая с воздуха " летающую тарелку " , и глотает пыль пустыни , которая щедро поднимается из-под колес вездехода .	Делает
- [MASK] я в КБ Королева в 55-м году .	Пришел
- А как [MASK] для тебя космонавтика ?	начиналась
[MASK] впечатление , что она падает .	Создавалось
Но затем [MASK] сигнал из космоса .	пришел
Тогда ведь на [MASK] был " сухой закон " .	полигоне
" А у меня [MASK] бутылка вина " , - объявил я .	есть
Вскоре после моего прихода в КБ вдруг [MASK] меня Главный конструктор .	вызывает
Даже сегодня при старте корабля [MASK] риск , а требовать тогда , чтобы его не было совсем , - нереально .	есть
[MASK] ли это было ?	Так
- А как [MASK] Королев ?	реагировал
- У меня всегда [MASK] склонность куда-то лететь .	была
[MASK] необычность , а потому увлекался подводным плаванием и охотой , поднимался в горы .	Притягивала
Там [MASK] и подводная охота , и самолет .	была
У [MASK] фантастические судьбы !	них
Там [MASK] человек , который летал в самолете-снаряде с ядерной боеголовкой .	был
[MASK] он чудом , выпрыгнул буквально за мгновения до падения снаряда , и взрывная волна до него не дошла .	Спасся
И подобных исследований [MASK] слишком много .	было
Впрочем , первым космонавтам [MASK] еще больше .	досталось
Так [MASK] первые космонавты из инженеров .	появились
У Константина Петровича [MASK] какое-то удивительное чутье , он без данных , без расчетов мог скомпоновать корабль .	было
Меня всегда [MASK] его способность решать задачи .	поражала
- А в [MASK] разница ?	чем
Когда [MASK] уверенность , что обязательно полетишь ?	появилась
В " пассивном " корабле [MASK] были лететь Николаев и Севастьянов .	должны
- Тебя всегда [MASK] наука ?	влекла
В [MASK] был Дом занимательной науки .	Ленинграде
У меня [MASK] его книги , изданные еще до революции .	есть
Или [MASK] швабра .	стоит
Ведь [MASK] равновесие !	было
Там [MASK] у меня тяга к науке .	появилась
В полете у меня [MASK] новые данные , никому не известные , и их становилось все больше .	скопились
- На самом деле у меня [MASK] страсть к астрофизике : звездам , туманностям , черным дырам , Вселенной .	была
- [MASK] именно борщ ?	Почему
- У каждой [MASK] свои рецепты , свои ингредиенты , и их такое количество , что запомнить просто невозможно .	хозяйки
- Нас [MASK] в полет Алексей Леонов .	провожал
Вот такую глупость [MASK] я тогда .	сказал
И когда мы сопоставили мои наблюдения и результаты исследования ракет , то с серебристыми облаками [MASK] все ясно .	стало
- И все же : что это за [MASK] - " серебристые облака " ?	явление
- В это время [MASK] дискуссии вокруг озоновых дыр .	шли
- Вокруг озоновых [MASK] было слишком много страстей .	дыр
На [MASK] сотня приборов , но навести на цель можно лишь один из них , а остальные смотрят в стороны .	борту
Сразу после приземления ко мне [MASK] академик Глушко со свитой .	подошел
В ней [MASK] и Феоктистов .	был
[MASK] это такое ?	Что
- [MASK] такой случай , когда мы с Алексеем Губаревым летали .	Был
Во время полета [MASK] сдвиг по времени в течение суток на полтора часа .	происходит
Это великое [MASK] - спать в космосе , я решил его не будить .	счастье
В ЦУПе [MASK] психолог , который по голосу определял состояние человека .	сидел
В ЦУПе [MASK] паника , собралась комиссия медиков , они предложили прервать полет и досрочно посадить экипаж .	началась
К счастью , среди [MASK] был один опытный специалист - психолог , который хорошо знал космонавтов .	медиков
К примеру , [MASK] такой случай .	был
[MASK] и биологический ритм жизни , и все , к чему ты привык .	Меняется
[MASK] выключатель , и космонавт остается один на один с собой .	Щелкает
И науки [MASK] много , и юмора достаточно .	было
Сейчас меня [MASK] религия .	интересует
Когда к нам в гости прилетели другие космонавты , у меня [MASK] идея их разыграть .	появилась
Через час их [MASK] руководство : " Видели НЛО ? "	вызывает
Вскоре их [MASK] Генеральный конструктор , и они повторяют свой рассказ .	вызывает
[MASK] работы , в которых говорится , что это случается раз в 3600 лет .	Есть
У наших современников [MASK] возможность встретиться с инопланетянами 24 декабря 2013 года , когда они могут прилететь , то есть после последнего их посещения пройдет как раз 3600 лет .	есть
Там [MASK] картина , написанная в 1480 году .	есть
Сейчас [MASK] новые возможности в космонавтике .	возникли
В [MASK] есть даже лазерный прицел !	нем
Когда-то [MASK] было море , и осадочные меловые породы образовали белый " блин " диаметром 24 метра , на нем - второй " блин " , поменьше , а сверху - еще один .	там
[MASK] что-то похожее по форме на инопланетный корабль .	Получилось
В так называемом [MASK] - несколько каменных зданий .	центре
Иногда на какой-нибудь из веток [MASK] мальчик с удочкой , без всякой надежды на поклевку опустив ее в воду .	сидел
У самого берега [MASK] пиявки .	шевелились
За [MASK] на улице узловатый дуб .	калиткой
А во [MASK] - то помойки , ничьи собаки , сараи , сараи , сараи , и на каждом замок .	дворе
В новых домах [MASK] больше не старожилы города , а приезжие .	селились
Выше городка по течению , километрах в трех , [MASK] профсоюзный пансионат " Ласточка " с пляжем , пестрыми зонтиками , визгами упитанных купальщиц .	располагался
Там по воскресеньям [MASK] духовой оркестр , и его звуки доносились до городка ритмическим буханьем .	играл
Из всего этого [MASK] у нее в воображении образ какой-то другой , нездешней , яркой жизни .	составился
[MASK] там ограды , перевитые плющом и розами , беседки , павильоны , лестницы , мягкими уступами спускающиеся к реке , белые лилии на воде , ослик с двумя корзинами по бокам , смеющиеся , белозубые , ярко одетые люди .	Были
Только по математике у нее [MASK] все пятерки .	были
Над горизонтом [MASK] Орион со своим косым поясом и вертикальным мечом ; позже него всходил блистательный Сириус ( альфа Большого Пса ) , сиявший как тысячекратно усиленный , в точку обращенный светляк .	вставал
Спасибо , [MASK] соседка по общежитию для иногородних : подать в технический .	надоумила
[MASK] она факультет АКИ ( автоматика , кибернетика , информация ) , потому что все эти слова ей очень нравились , особенно " кибернетика " .	Выбрала
[MASK] ей то , что многие девушки были с нею одного роста , если не выше ; называлось это модным словом " акселерация " , которое Люда здесь услыхала впервые .	Понравилось
[MASK] была и лекционная система .	Трудна
Над Людиной [MASK] карта звездного неба , над Асиной - репродукция с картины Рембрандта " Блудный сын " .	койкой
Иногда [MASK] к ним гости - девушки с курса , а иной раз и кто-нибудь из ребят явится .	заходили
[MASK] ей веки , научили " держаться стилем " ( ноги от бедра под углом тридцать градусов , одна вбок , другая прямо ) .	Подсинили
А [MASK] она неприглядной : лес лиственный , низкорослый , непролазный , всюду завалы , гниль , корье , топи .	оказалась
[MASK] всего комары .	Хуже
[MASK] тут романтика - комары .	Какая
Так же , как в детстве , [MASK] желуди с дуба на землю , так же возились куры в пыли , слушая вежливое кококанье белого петуха …	падали
Редко - редко по улице [MASK] машина , и петух удивлялся , глядя вбок оранжевым глазом .	проходила
[MASK] кто где : на фабрике , в мастерской , в магазине .	Работали
Однажды на пляже [MASK] к ней парень , на вид симпатичный , в импортных плавках , на руке часы плоские , модные .	подобрался
Тут [MASK] милиционер , вежливо взял под козырек и предложил уплатить штраф " за некорректное исполнение танцев " .	подошел
Но у Люды как-то [MASK] охота .	пропала
[MASK] тебе и красивая жизнь …	Вот
- " Так , [MASK] один разговор " , - ответила Люда .	вышел
А там [MASK] и срок отъезда .	подошел
Быстро [MASK] отпуск и бестолково : первую половину лечилась от комаров , вторую - от синяков …	прошел
Там , в общежитии , теперь [MASK] ее настоящий дом .	был
[MASK] занятия .	Начались
[MASK] были другие знания : кто что спрашивает , кому как отвечать ( один любит сразу , другой - подумавши ) , как легче заучить наизусть формулы или формулировку …	Важны
Всему этому [MASK] Люда , так же как горожанин выучивается переходить улицу , избегая машин .	научилась
[MASK] зимняя сессия .	Подошла
А какие [MASK] быть свои слова в матлогике ?	могут
[MASK] они все-таки , преподаватели !	Вредные
А там [MASK] заседание кафедры .	шло
За столом [MASK] сам заведующий - смешной старикашка .	спал
Потом [MASK] Маркин с какой-то чернявой старухой , ну не старухой , а пожилой , и начал над Людой по-своему издеваться :	вышел
" [MASK] ваше имя ? "	Как
[MASK] она себя без вины оскорбленной , оплеванной .	Чувствовала
[MASK] он размеренно , в большом вычурном доме эпохи так называемых архитектурных излишеств .	Жил
Впрочем , [MASK] ли был зодчий ?	виноват
Из четырех комнат квартиры [MASK] были , в сущности , только две , самые маленькие и темные , выходившие окнами на двор ; в одной жила соседка Дарья Степановна , в другой сам Энэн .	обитаемыми
Там , внизу , время от времени [MASK] солнце непрямым , уклончивым светом , готовым в любую минуту пресечься .	светит
А на [MASK] - жизнь .	асфальте
В классики тогда [MASK] его сестры , девочки - близнецы , Надя и Люба ; ему , мальчику , играть в них не полагалось .	играли
В классики [MASK] не только девочки , но и мальчики .	играют
Вместо [MASK] банка из-под гуталина , ее не несут , а толкают ногой …	стеклышка
[MASK] девочка , очень маленькая , размером с пуговицу , но бойкая , кудрявая и речистая .	Прыгала
Все-таки как [MASK] жизнь !	усложнилась
Для профессора Завалишина живой [MASK] было все , что он вокруг себя видел .	водой
На треугольном [MASK] надпись славянской вязью - какая-то молитва о страждущих , о спасении их душ .	портике
[MASK] старинная архитектура , надежны рамы , упорны надписи .	Прочна
[MASK] восьмиконечный крест на дверях мертвецкой …	Упорен
[MASK] цвета , осанка деревьев , и листья летели по-разному ; в ветер косо , стремительно , а в тихую погоду кружась и планируя .	Менялись
Основным [MASK] сада было ожидание .	состоянием
Под ними на ноздреватом нечистом снегу вразброс [MASK] крылатые семена ; сама эта крылатость была ожиданием .	лежали
И в самом деле , чем черней [MASK] снег , тем ближе весна .	становился
И вот [MASK] весна , и сад пробуждался к жизни , чуть покрывался зеленым пухом , прозрачным , как первый мазок кисти на грубом холсте .	приходила
Белесыми облаками [MASK] тополя , заметая землю легким , бродячим пухом .	обметывались
Там , на последней даче , тоже [MASK] тополя .	пушили
- Ну [MASK] ты , тебе уже лучше , скоро поправишься …	что
Так [MASK] друзья и врачи : лгать , поддерживать бодрость .	советовали
Как четко [MASK] кости черепа на лице обреченного !	проступают
[MASK] зелень , пели птицы , Дарья Степановна тихо гремела кастрюлями в кухне ; время медлило , торопилась болезнь .	Пахла
Когда цвет опал , [MASK] зеленые шарики по два на сдвоенной ножке .	появились
А ведь [MASK] были бы сохраниться воспоминания хоть бы о деревьях , которые мчались мимо .	должны
У шофера [MASK] лиловая футболка .	была
[MASK] уже немало лет без Нины , горе сгладилось , воспоминание уже не рвет сердце , а , задетое , звучит музыкой .	Прошло
[MASK] он был ?	Какой
[MASK] этого .	Мало
[MASK] и это , но мало и этого .	Верно
Да , именно на груди , не на спине [MASK] он ее косы .	запомнил
Технологической основой " информационной революции " [MASK] формирование информационных сетей , обрабатывающих все возрастающее количество информации .	служит
Для его обозначения уже [MASK] образные русскоязычные термины : " нетоголик " , " интернетоман " или " интернет-аддикт " .	появились
Хотя , по данным различных исследований , зависимыми от интернета сегодня [MASK] себя от 2 до 10 % пользователей .	признают
Действительно [MASK] внимания установленный факт , что , хотя интернет - зависимость не приводит к разрушению организма , срок ее формирования весьма краток .	заслуживает
Зависимость , как правило , [MASK] родные и близкие интернетомана по изменениям в его поведении , распорядке дня и т. п .	замечают
А остальных [MASK] в основном информационные услуги Сети .	привлекают
Особое значение здесь [MASK] чувство безопасности и сознание своей анонимности при осуществлении интеракций , включая пользование электронной почтой , чатами , ICQ .	имеет
Во мнении , что основная причина интернет - зависимости - жажда общения , [MASK] практически все специалисты .	сходятся
Возможно , ему [MASK] помощь , некий импульс , чтобы , пройдя через вторую ступень ( " разочарование " ) , добраться до третьей , " сбалансированной " , ступени .	понадобится
" Это очень [MASK] для некоторых людей - проводить в интернете много времени для работы , учебы и в качестве отдыха " , сказал Джеффри Коул , руководитель Лос-Анджелесского центра общественных сношений при Калифорнийском университете в Беркли .	полезно
[MASK] вывод , что большую озабоченность так называемой интернет - зависимостью проявляют именно западные специалисты .	Напрашивается
Одному из тогдашних музыкальных ведущих " Эха Москвы " [MASK] записи Ива Монтана , и он обратился за этим к слушателям , одним из которых была я .	понадобились
У нас дома , сколько я себя помню , [MASK] виниловые пластинки - концертные записи Ива Монтана , привезенные моим дедушкой из Парижа в год моего рождения , 1956-й .	лежали
[MASK] 1994 год , и все , кто был в то время в науке , поймут мои мотивы .	Шел
[MASK] кризис идей , исследовательских перспектив , массовый отъезд коллег , напоминающий эвакуацию …	Был
И там в числе прочих [MASK] Павел Иванов со свежайшими данными по идентификации царских останков , найденных под Екатеринбургом в 1992-м .	выступал
Из нее потом [MASK] мой " Научный альманах " , а от него отпочковался " Гранит науки " .	вырос
- В этом году программе " Гранит науки " [MASK] 13 лет и вышло 3380 выпусков .	исполнилось
[MASK] ли формат этой передачи , видятся ли какие-то изменения в будущем ?	Менялся
В [MASK] причина ?	чем
Везде [MASK] вдумчивость , нужна проверка данных , а также лаконичность - ввиду ограниченного времени в эфире и ограниченного пространства " под науку " в печатных изданиях .	нужна
[MASK] ли формат Вашей деятельности ?	Менялся
- С " [MASK] " я без малого 10 лет , сотрудничество началось , что называется , по дружбе , и все эти годы оно в основном заключается в перепечатке тех текстов " Гранита науки " , которые редакция отбирает из моего еженедельного комплекта .	Поиском
[MASK] это в рамках договора с руководством " Эха Москвы " .	Делается
- Меня больше всего [MASK] место научной журналистики на шкале общественных интересов , какой ее представляет большинство главных редакторов общественно-политических изданий , будь то газета , журнал или радио разговорного формата .	беспокоит
Вопросы [MASK] Наталия Демина .	задавала
Что [MASK] показать Медведев ?	хочет
[MASK] " обрезания соплей " , " шакалы Чацкие " и т. д .	Кончились
[MASK] , пожалуй , единственная ЗРИМАЯ перемена .	Вот
- " [MASK] суд и процедура " .	Есть
- " [MASK] закон о СМИ " .	Есть
[MASK] ли борьба с коррупцией ?	Будет
Когда-то у советских диссидентов [MASK] , как известно , лозунг " Соблюдайте СВОЮ Конституцию ! " .	был
Как [MASK] еще один дипломированный юрист В. И. Ульянов : " по форме - правильно , по существу - издевательство " .	говорил
[MASK] ли это , что " при Медведеве " законы - скажем , политические или экономические - будут соблюдаться по букве , но не по духу ?	Означает
[MASK] не уровень , а КАЧЕСТВО жизни .	Изменится
В связи с этим у [MASK] и вопрос .	меня
Что СИСТЕМНО [MASK] бы оппозиция изменить в этой конкретной стране и в это конкретное время ?	хотела
Какими средствами - [MASK] вопрос к оппозиции .	вот
На Бехтеревой [MASK] подаренное сыном ярко-красное шерстяное мохеровое пончо .	было
" Лариса , какого [MASK] моя одежда ? " - спросила Бехтерева .	цвета
А [MASK] вот что : при " прямом видении " информация совершенно явно поступает в мозг , минуя органы чувств .	происходит
По ее мнению , в полушариях мозга [MASK] когда-либо увиденные образы , и импульс , поступающий извне , может их извлекать из многочисленных ячеек и восстанавливать - таким способом осуществляется сличение импульса и образа .	сохраняются
[MASK] гипотеза , согласно которой оно осуществляется с помощью кожи .	Существует
В обучении альтернативному видению важным этапом [MASK] формирование навыка по сопоставлению ощущений кожи с цветом и другими свойствами предметов .	является
В природе [MASK] случаи , когда живые существа ( некоторые морские беспозвоночные , бабочки ) " видят " всей поверхностью тела .	известны
А , может быть , всему этому [MASK] другое объяснение ?	есть
На нем [MASK] партии , прошедшие регистрацию .	находятся
Правда , [MASK] еще зеленые и умалатовская Партия мира и согласия , которые не являются ни кандидатами в парламент , ни спойлерами .	есть
Быть может , именно из-за них своего поста [MASK] глава Росрегистрации Сергей Мовчан , которого , как утверждает пресса , упрекали в сохранении на политическом поле " ненужных " партий .	лишился
На втором уровне [MASK] те , кто не прошел через сито Росрегистрации , но в отличие от явно " диванных " партий не собирается послушно прекращать свое существование .	стоят
Более того , [MASK] серьезные основания полагать , что нормальная проверка показала бы , что в составе этих партий не было не только 50 , но и 10 тысяч реальных членов ( а остальные партийцы были представлены лишь своими паспортными данными ) .	есть
Однако наряду с виртуальными партиями под действие новой версии закона [MASK] и вполне жизнеспособные политические силы , имеющие сторонников в регионах , идеологические приоритеты , известных деятелей в своих рядах .	подпали
[MASK] и желание власти подстраховаться на случай ухудшения для нее политической конъюнктуры .	Отсюда
В результате [MASK] зачищены республиканцы , возглавляемые известным либеральным политиком Владимиром Рыжковым .	оказались
Сейчас ее [MASK] такой же процесс ликвидации , что и республиканцев .	ждет
Но в эту партию вполне [MASK] прийти Рогозин .	может
Впрочем , и в этом случае у [MASK] чисто символические шансы быть зарегистрированной .	нее
И [MASK] никаких серьезных оснований полагать , что они принципиально отказались от этих лозунгов .	нет
И , следовательно , [MASK] вполне логичное сближение " товарищей по несчастью " , для которых приоритетным становится принцип " против кого дружить " .	происходит
И если омоновцы хватают лимоновцев ( а после решения прокуратуры у них прибавилось для этого законных оснований ) , то теперь им [MASK] не только идейные сторонники , но и многие либералы , которые в конце 90-х годов считали членов НБП фашистами ( и имели для такой оценки все основания ) .	сочувствуют
А за принадлежность к ней государственных служащих [MASK] ждать неприятности ( при том , что членство в " Союзе русского народа " или , скажем , во Всероссийском национальном союзе , напротив , могло способствовать карьере ) .	могли
Разумеется , в демократическом обществе не [MASK] быть запретов на высказывание даже бредовых идей .	может
Именно на этих позициях [MASK] Российская академия наук , по инициативе В. Л. Гинзбурга образовавшая в 1998 г. при своем Президиуме Комиссию по борьбе с лженаукой и фальсификацией научных исследований , бессменным председателем которой является академик Э. П. Кругляков .	стоит
Но иногда о ее ненужности [MASK] и серьезные ученые .	пишут
[MASK] автор и в призывах не обращать внимания на заблуждения ученых , имеющих очевидные достижения в своей профессии .	Непоследователен
Ведь не [MASK] же он исторические бредни успешному математику академику А. Т. Фоменко !	прощает
[MASK] лет десять - стоит ли пространно об этом писать , обнаруживая свою столь глубокую личную обиду ?	Прошло
В прошлом году именно последнюю формулировку [MASK] , защищая Петрика , лично начальник Думы ( он же председатель Высшего Совета партии " ЕдРо " ) Борис Грызлов , обвинив заодно инквизицию в сожжении Коперника !	использовал
В результате [MASK] порочная ситуация , при которой все козыри оказываются в руках лженаук .	возникает
[MASK] неизбежные ошибки , связанные с неполнотой учета уже имеющегося знания о предмете , или рутинные методические ошибки .	Бывают
Очень [MASK] для лженауки всех времен заявление об открытии новых видов взаимодействия , новых частиц , новых сил .	характерно
При этом сразу [MASK] непреодолимые ограничения на величину гипотетической новой силы - она должна быть так слаба , чтобы ничего не изменить в картине мира в пределах достигнутой точности наблюдений .	возникают
Примером применения этого же подхода [MASK] служить опровержение профессиональными историками и астрономами экстравагантных и откровенно лженаучных построений А. Т. Фоменко .	может
Верховным судьей [MASK] мировое научное сообщество , опирающееся на непрерывно растущий свод фактов и объективных законов природы - на накопленное коллективное научное знание .	является
В науке ( по крайней мере в области точных наук ) [MASK] принцип свободы совести , позволяющий каждому верить по-своему : наука живет знанием , а не верой .	неприменим
К сожалению , в промышленности [MASK] число установок без очистных сооружений .	велико
[MASK] крупные реки , озера , моря .	Страдают
Под [MASK] есть прекрасное Озернинское водохранилище .	Москвой
[MASK] песчаные бури .	Участились
По этому вопросу сейчас [MASK] комиссия , готовятся конкретные предложения , хотя положение здесь трудноисправимо .	работает
[MASK] уровень воды в озерах Иссык-Куль и Балхаш .	Падает
При создании крупных водохранилищ [MASK] их эвтрофикация , а создание ряда сибирских " морей " привело к гибели леса на значительной территории и отравлению воды продуктами разложения древесины .	существенна
Может быть , в [MASK] выход ?	этом
[MASK] положительный опыт работы комитетов по охране природы , которые существуют в республиках .	Есть
Но при этом часто на второй план [MASK] строительство природоохранительных объектов .	отодвигалось
Не [MASK] точных расчетов .	было
Иначе рано или поздно [MASK] расплата .	придет
[MASK] приток пресных речных вод в море .	Сократился
[MASK] , естественно , натиск более соленых черноморских вод .	Увеличился
" [MASK] сложная гармония " - восклицает в своем письме - отклике С. Рустамов из Махачкалы .	Сломалась
С возмущением [MASK] люди о загрязнении водоемов промышленными стоками .	пишут
В то же время так называемой нормативной очистке здесь [MASK] лишь чуть больше 47 процентов сточных вод , а 43 процента - очищается недостаточно .	подвергается
[MASK] или мало 9 процентов ?	Много
А насколько [MASK] те кубические метры , которые подвергаются " недостаточной " очистке ?	пригодны
В городе Бердянске [MASK] завод " Азовкабель " .	действует
Через город Ростов [MASK] река Темерник .	протекает
О ее судьбе [MASK] писем от ростовчан .	много
- Какая же [MASK] эта река !	многострадальная
[MASK] она отраву в Дон , а тот - дальше , в Азовское море .	Несет
А [MASK] толку ?	что
Как не было в [MASK] и совхозах складских помещений , навесов для хранения химикатов , так и нет .	колхозах
[MASK] горы удобрений под открытым небом .	Лежат
Их [MASK] дожди .	смывают
Вокруг Цимлянского водохранилища [MASK] сотни ферм , рассказывают письма , но далеко не все они оборудованы жижесборниками .	расположены
Не [MASK] душа за сохранность природы у тех , кто работает в ставропольском колхозе имени Октябрьской революции это в Кочубеевском районе .	болит
На молочнотоварной ферме , что находится тоже поблизости , не [MASK] очистные сооружения .	действуют
В результате [MASK] зловонное болото .	образовалось
А ведь [MASK] опыт безгербецидной технологии выращивания риса там же , на Кубани .	есть
В результате вокруг систем буйно [MASK] травы , растут камыш , осока .	цветут
Все также будут [MASK] на землю водопады .	обрушиваться
Во многих [MASK] - тоска о прежнем рыбном море .	письмах
[MASK] это очень дорого , да и рыба не та .	Обходится
[MASK] весна или осень , и самосвалы начинают вывозить погибшую молодь и повзрослевшую рыбешку на свалку .	Наступает
[MASK] драма и на Койсугском нерестилище .	Разыгралась
[MASK] за колоссальные убытки опять же государство .	Расплачивается
Читателя [MASK] , всесторонне ли проработаны некоторые проекты , всегда ли они согласуются со здравым смыслом .	беспокоит
[MASK] фильма " Азовское море " был член-корреспондент Академии наук СССР Ю. А. Жданов .	Консультантом
Как известно , [MASK] межобластные и межреспубликанские общественные комитеты по Дону , Десне , другим рекам , но они мало что могут .	существуют
[MASK] и орган , который осуществлял бы научный контроль за экологическим состоянием моря .	Нужен
Эту ответственность [MASK] бы взять на себя Азовский исследовательский институт рыбного хозяйства и научный центр высшей школы .	могли
[MASK] читатели " Правды " : в борьбу за Азовское море нужно подниматься всем миром .	Правы
Морю не [MASK] не только пресной воды , а и гласности .	хватает
[MASK] " эликсир плодородия " на пятнадцати тысячах квадратных километров .	Лежит
На этих же квадратах [MASK] около 350 тысяч человек .	проживает
Много лет [MASK] мы бодрые рапорты о трудовых подвигах белорусских шахтеров , любовались телевизионной красотой соляных тоннелей , стены которых , как в лучших метрополитенах , отливали всеми цветами радуги .	читали
На передовиков и руководителей производственного объединения " Белоруськалий " щедро [MASK] ордена и звезды .	сыпались
Половину общесоюзной добычи калийных удобрений [MASK] и дает Солигорск .	давал
Не [MASK] вне опасности и артезианские воды .	остаются
Недавно на участке первого рудоуправления [MASK] крупная авария - в результате разрушения солепровода наружу вырвалось около тысячи кубов шламов .	случилась
О печальных последствиях непродуманной деятельности человека [MASK] такие последствия : со времени зарегулирования Волги улов рыбы здесь сократился в десять раз .	говорят
Когда на электростанциях сбрасывают воду , из-за колебания ее [MASK] до 14 миллиардов молоди в год .	гибнет
На некогда великой русской реке [MASK] необратимые процессы .	происходят
В пору гласности на нас [MASK] лавина негативных фактов .	обрушивается
Больше двух десятков лет [MASK] Л. Сафронов в одном из крупнейших строительных трестов республики - " Башэлектромонтаж " .	проработал
Коммунистам [MASK] собрание партийно-хозяйственного актива города , где обычно скупой на похвалы первый секретарь обкома партии М. Шакиров высказал поразившие всех своей эмоциональностью слова благодарности в адрес Сафронова и призвал брать с него пример .	памятно
На пороге [MASK] ранний " гость " в милицейской форме : " Пройдемте , гражданин " .	стоял
По такому же принципу [MASK] , видимо , и выносивший приговор председатель Ленинского народного суда В. Павлов : в зале суда подсудимому надели наручники и отправили по этапу .	действовал
Взбудораженное общественное мнение Башкирии [MASK] другие вопросы : как это могло случиться , кому это было надо и кто за это должен понести ответственность ?	интересуют
В июле 1983 года [MASK] пленум горкома по выборам первого секретаря .	состоялся
Его [MASK] секретарь горкома В. Шитиков .	поддержал
По-иному [MASK] ситуацию выступивший на этом пленуме председатель комитета народного контроля республики Г. Федотов .	оценил
[MASK] такой запрет , и отрицать это просто непорядочно , - возразил Владимир Александрович .	Был
И вдруг [MASK] на трибуну кто-то и опровергает " аксиому " .	выходит
- За делом [MASK] " сам " , и в твоих интересах показать то , что мы требуем , иначе сядешь " .	следит
А у того [MASK] прямое задание бюро и первого секретаря : " Разобраться и доложить " .	было
[MASK] из рук часть реальной власти , с которой так свыклись в " теневом кабинете " .	Уплывала
Кстати , этого неукоснительно [MASK] линия партии , направленная на всемерное укрепление правопорядка , соблюдение прав и интересов граждан .	требует
[MASK] пример .	Вот
[MASK] у них и то , что почерк , которым рисовались обе " ветви " , идентичен , наработан по известному шаблону .	Общее
[MASK] срок сдачи больницы , Камалову надо рапортовать , а Богданов уперся : не подпишу акт приемки , ведь тут на полтора миллиона недоделок .	Подошел
О чем же [MASK] рабочий человек ? . .	поведал
В точку [MASK] С. Николаев , если эти слова так взволновали людей .	попал
Буквально через несколько месяцев в райком [MASK] письма и докладные записки о безобразном поведении руководителя карьероуправления .	посыпались
[MASK] , все предельно ясно .	Кажется
На руководящем посту [MASK] не только неподготовленный , но во всех отношениях недостойный , просто случайный человек .	оказался
Но [MASK] от этого дело , коллектив .	страдает
Вновь на Макарова [MASK] жалобы , что он не способен организовать труд людей .	идут
В этом списке не [MASK] кандидатов и на другие посты , которые в результате смены кадров долго оставались вакантными .	нашлось
[MASK] здесь серьезные провалы .	Вскрылись
И главная [MASK] - именно недостатки в работе с кадрами .	причина
[MASK] уфимцы собираться вечерами в сквере имени Матросова .	Любили
[MASK] музыка , молодежь танцевала .	Звучала
Здесь , мол , [MASK] детский дом , в котором воспитывался Саша Матросов , здесь ему и быть надлежит .	находился
Вот так же однажды [MASK] здесь , пред мутны очи печального изваяния , председатель исполкома Шаранского райсовета Мустафин .	оказался
На представление прокуратуры охотно [MASK] Президиум Верховного Совета БАССР , досрочно отозвав депутата райсовета .	откликнулся
[MASK] одна , другая , пятая следовательские бригады .	Зачастили
Ввиду явной " липы " на этот приговор [MASK] тогда протест председатель Верховного суда РСФСР А. Орлов , кстати , депутат Верховного Совета РСФСР от Башкирии .	внес
Дважды [MASK] предложения прекратить дутое дело за отсутствием состава преступления заместитель председателя Верховного суда БАССР Г. Закиров .	вносил
[MASK] был только повод .	Нужен
У французского рабочего , что был в Уфе на монтаже оборудования своей фирмы , [MASK] жена .	приболела
Почти [MASK] предела и удельные расходы металла на изготовление единицы продукции .	достигли
Но вот [MASK] технологический процесс , который , как это ни невероятно , практически вообще исключает потери металла .	появился
На смену механической штамповке постепенно [MASK] штамповка гидроударом , магнитным полем , взрывом .	приходит
Чрезвычайно [MASK] применяемые все шире электрохимические и электроэрозионные методы обработки .	экономичны
По мере удаления излишков материала на изделии [MASK] точная форма инструмента .	воспроизводится
Для электрохимических методов [MASK] высокая точность обработки .	характерна
Роль резца при электроискровой обработке [MASK] электрическая искра , расплавляющая на поверхности обрабатываемой детали крошечную порцию металла и испаряющая ее .	выполняет
Важным резервом экономии дорогостоящих инструментальных и штамповых сталей , трудовых ресурсов и повышения стойкости деталей инструмента ( режущего , штампов , пресс-форм ) [MASK] развитие прогрессивной технологии инструментального производства .	является
Широкое распространение [MASK] работы по нанесению на инструментальные материалы различных по составу покрытий : карбидов , нитридов и карбонитридов титана , карбидов и нитридов молибдена , циркония , гафния , ниобия и др .	получают
Важным резервом экономии дорогостоящих инструментальных сталей , повышения производительности и совершенствования традиционного инструментального производства [MASK] дальнейшее развитие технологии изготовления деталей инструмента ( режущего , штампового , пресс-форм ) методами пластического деформирования .	является
[MASK] время …	Проходит
Об альтернативных путях развития отечественного машиностроения корреспонденту журнала " Техника и наука " А. К. Чернову [MASK] академик Л. Н. Кошкин .	рассказывает
С другой стороны , [MASK] весьма многочисленные исследовательские коллективы , которые конструируют самую модную и одновременно самую разорительную для государства технику .	существуют
- Но в чем [MASK] робот ?	виноват
Ведь медленно [MASK] токарный станок .	работает
Примерно за это же время вполне [MASK] сформироваться такие сложные направления , как ракетная техника , атомная энергетика , радиолокация .	успели
- И все же [MASK] немало людей , кивающих на Запад :	есть
А раньше на этих шести станках [MASK] всего шестеро , то есть вдвое меньше , чем после так называемой автоматизации .	работало
Сейчас от внедрения гибких производств прибыль , правда минимальную , [MASK] получать лишь японцы - производители новейших и надежнейших средств автоматизации .	умудряются
Аналогичные заявления [MASK] и другие фирмы .	делают
- [MASK] ли все сказанное , что выхода нет и остается смириться с невозможностью прогресса в машиностроении ?	Значит
[MASK] новые станки , нужны новые технологии .	Нужны
[MASK] новый путь , и он был найден - реактивная авиация .	Требовался
Вот и в машиностроении [MASK] реактивное перевооружение .	требуется
Кроме общих слов и рассуждений , у меня [MASK] и конкретное предложение : нужно всемерно развивать разработки роторных и роторно - конвейерных машин .	есть
Аналогично [MASK] процесс на прессе : сперва заготовку устанавливают , а потом по ней ударяет молот .	происходит
[MASK] машины , в которых рабочие и транспортные функции совпадают .	Существуют
К ним , например , [MASK] прокатные станы .	относятся
[MASK] и четвертый класс машин .	Есть
Основное их [MASK] - возможность почти безгранично увеличивать производительность .	достоинство
Другие [MASK] - возможность применить мягкие технологические режимы , задействовать множество инструментов .	преимущества
На их изготовление и внедрение [MASK] почти такая же сумма , что и на разработку ГАПов ( напомню , что это 30 миллиардов рублей ) .	уйдет
Однако [MASK] существенное различие : наши линии высвободят не 600 тысяч рабочих , а 6 миллионов .	есть
Где [MASK] найти применение роторы ?	могут
[MASK] они применение и там , где необходим выпуск в небольших количествах разных деталей .	Находят
Почему-то [MASK] мнение , будто на роторах нельзя организовать операции резания .	бытует
[MASK] инертность , страх перед новым , непривычным .	Мешает
[MASK] внедрению и то , что наши линии на деле высвобождают немало работников .	Мешает
Ведь чем [MASK] штат на заводе , тем ниже его категория , а следовательно , и директорская зарплата , директорский почет .	меньше
Как известно , с января прошлого года на полный хозрасчет [MASK] предприятия , изготовляющие 60 процентов продукции в стране .	перешли
Вскоре [MASK] и остальные .	перейдут
О таких технологиях [MASK] нашему корреспонденту директор Института неорганической химии АН Латв. ССР Т. Миллер .	рассказывает
Что [MASK] плазмохимия ?	может
[MASK] из важных групп веществ , которые можно получать с помощью плазмохимии - тугоплавкие соединения типа нитридов , карбидов , боридов и т.п .	Одна
Но тогда для обеспечения высокой плотности материала и оптимальных эксплуатационных характеристик изделий [MASK] высокие параметры - температура , давление - компактирования ( прессования ) порошков , что нередко приводит к сильной рекристаллизации и увеличению хрупкости материала .	требуются
Выходом из положения [MASK] бы стать измельчение порошка .	могло
Для частиц [MASK] искажение кристаллической решетки - у нее изменены межатомные расстояния .	характерно
[MASK] из них - применение ингибиторов , то есть замедлителей коррозионных процессов .	Один
[MASK] , можно .	Оказалось
Практически во всех реальных условиях , особенно в атмосфере химических , нефтехимических , металлургических предприятий в ржавчину [MASK] соединения серы , хлора , часто и азота , которые с железом образуют соли .	попадают
Известный всем [MASK] защиты от коррозии - использование металлоконструкций из нержавеющей стали .	способ
Этими добавками [MASK] быть , например , хром и медь .	могут
Благодаря им на поверхности НЛС [MASK] особый слой продуктов коррозии , защищающих металл от дальнейшего разрушения .	образуется
[MASK] еще один распространенный способ антикоррозионной защиты - гальваническое нанесение металлических покрытий .	Есть
Но у него [MASK] существенный недостаток : во многих случаях приходится использовать ядовитые цианистые электролиты .	имеется
Но у твердых мембран [MASK] серьезный недостаток : они не способны разделять ионы одинакового знака ( когда извлекаемых ионов - немного , а других , ненужных , того же знака заряда , наоборот , - много ) .	имеется
Вот почему , если в растворе содержится много разных катионов или анионов - скажем , молибдена , вольфрама , цинка , калия , кальция , рения , а извлечь нужно рений , которого меньше всего , то справиться с этим [MASK] только жидкие мембраны .	могут
Эту энергию и [MASK] электрическое поле : ионы начинают двигаться туда , где их больше , то есть концентрироваться .	дает
Чем [MASK] жидкая мембрана , обширнее ее поверхность , то есть чем больше она похожа на биологическую , тем эффективнее , быстрее идет процесс переноса извлекаемого вещества .	тоньше
Но [MASK] другое решение , его и использовали разработчики .	есть
При их выщелачивании [MASK] много растворов с небольшой концентрацией нужных компонентов .	образуется
Их [MASK] - внедрение результатов научных исследований в народное хозяйство .	задача
В институт [MASK] руководство авторемонтного завода с просьбой помочь им организовать участок для ремонта изношенных коленвалов автомобиля " Волга " .	обратилось
Сейчас в Латвии [MASK] семь таких участков , где обретают вторую жизнь не только коленчатые валы , но и блоки цилиндров , другие детали .	существует
Для этой реакции [MASK] катализаторы из двух составляющих : один из элементов ( обычно - металл 8-й группы ) выполнял рабочую ( гидродегидрирующую ) функцию , а другой компонент - стимулировал изомеризацию .	требовались
Другим компонентом [MASK] палладий .	служил
В этом простом деле их [MASK] заменить хотя бы активированный уголь .	мог
Ведь в основе промышленного производства множества химических продуктов [MASK] реакции гидрирования - дегидрирования ( см. схему на вкладке ) .	лежат
Еще одно их важное [MASK] - способность к селективному проведению реакций .	свойство
Таким образом , " [MASK] " катализатор будет главным образом с тем веществом , молекулы которого смогут проникнуть в полости и каналы .	работать
Непосредственными источниками деформаций , на мой взгляд , [MASK] два основных фактора : сталинская жестокость в борьбе за власть , глубокое отступление от ленинских заветов , от ленинских представлений об экономических методах ведения хозяйства , ленинского понимания роли социалистической демократии .	явились
[MASK] хронический дефицит , отсюда спекуляция , хищения , а затем в застойный период - рост теневой экономики , фактически подпольного капиталистического производства с куплей - продажей рабочей силы , прибавочной стоимостью , сопровождаемый всяческой уголовщиной .	Отсюда
В ходе социалистических преобразований в стране [MASK] общественная собственность на средства производства и плановое руководство хозяйством , была ликвидирована эксплуатация человека человеком , в основу распределения был положен принцип " от каждого - по способностям ; каждому - по труду " , сформировались равноправие и дружба наций и народностей , осуществлен подъем культуры народов .	утвердились
Но в [MASK] истоки сталинизма ?	чем
С этих позиций [MASK] суть перестройки как обновление социализма на основе ленинских положений , очищение социализма от чуждых ему сталинских наслоений и деформаций , подъем советского общества на качественно новый уровень .	понятна
За этим часто [MASK] либо слепая классовая ненависть масс , либо политическая месть , либо невежество , либо сведение личных счетов , либо разгулявшаяся анархия .	стояли
Но разве в [MASK] была классовая необходимость ?	этом
Разве в этом [MASK] классовый принцип марксистской доктрины ?	повинен
Под запрет [MASK] генетика , кибернетика , социальная психология , социология и др .	попали
[MASK] время , когда пролеткультовские усилия направлялись на изгнание из обихода достижений предшествующей ( " дворянской " , " купеческой " ) культуры .	Было
[MASK] учебники и монографии , отменены экзамены по истории в школе .	Устарели
Как же [MASK] кризис историческая наука ?	преодолевает
Об [MASK] беседа нашего корреспондента с членом-корреспондентом АН СССР , главным редактором журнала " Вопросы истории " А. А. Искендеровым .	этом
[MASK] впечатление , что историки порядочно задолжали обществу .	Создается
[MASK] ли вы с этим ?	Согласны
[MASK] их был , в частности , С. Трапезников , долгое время возглавлявший Отдел науки и учебных заведений ЦК КПСС .	Олицетворением
При том , что в обществе идет резкая критика истории и историков , в недрах самой науки [MASK] стремление выждать , а кое-где и имитировать перестройку .	преобладает
- В чем конкретно [MASK] наше отставание ?	проявляется
В основе оценки труда историка ( как и в других сферах ) [MASK] вал .	лежал
[MASK] нездоровое пристрастие к многотомным коллективным трудам .	Отсюда
Как-то незаметно [MASK] мнение , что раз мы марксисты , то передовые рубежи в теории обеспечены как бы сами собой .	утвердилось
Практически за бортом [MASK] целые новые направления науки : социальная психология , историческая социология , историческая демография и другие .	остались
[MASK] огромные институты , отдача же от них , особенно в области разработки крупных теоретических проблем , была минимальной .	Росли
- Здесь [MASK] творческая личность , ее - то сегодня и не хватает .	нужна
[MASK] оно только тогда , когда полностью восторжествует принцип : фигурой номер один в академии должен быть ученый .	Пройдет
За [MASK] истина ?	кем
- На мой взгляд , [MASK] и те , и другие , хотя мне как профессионалу и человеку ближе точка зрения людей , стремящихся глубже знать свою историю .	ошибаются
И вот сегодня , за три года перестройки , на народ [MASK] буквально потоп информации о прошлом , который вызвал своеобразный шок .	обрушился
Но тут [MASK] и другое .	важно
[MASK] появление иных возможностей прогресса , изменение как региональных , так и всемирных форм исторического движения .	Отсюда
[MASK] видоизменение состава классовых сил , способных осуществлять наиболее радикальные и неотложные преобразования , а также разнообразие способов действия .	Отсюда
Под влиянием же победы Октября и превращения социализма в мировую систему [MASK] условия дальнейшего развития человечества , в особенности освободившихся от колониального ига стран , сократился ряд необходимых в прошлом исторических этапов построения основ современной цивилизации или по крайней мере ускорилось их прохождение .	изменились
То , что первое не совпадает со вторым , [MASK] факт строительства нового общества в СССР и других странах в условиях соревнования с капитализмом , а в последнее десятилетие - и структурной перестройки его экономики под воздействием НТР .	продемонстрировал
В [MASK] истории - миг .	масштабе
[MASK] идея подлинного народовластия .	Осуществляется
[MASK] силу творческая дискуссия в партии .	Набирает
В [MASK] общественного внимания , исходя из осуществляемых преобразований , вопросы о характере социалистической собственности и путях реализации заложенного в них потенциала .	центре
[MASK] лето 1988 года - юбилейного года для Русской православной церкви ( РПЦ ) .	Наступает
В связи с этим событием в нашей редакционной почте не [MASK] поток писем с просьбами читателей осветить тот или иной аспект истории РПЦ .	иссякает
- Не [MASK] бы вы коротко охарактеризовать роль и значение победы советского народа в Великой Отечественной войне ?	могли
- [MASK] уже более сорока лет с того времени , когда героическая Советская Армия одержала победу в самой ужасной войне , какую видело человечество .	Минуло
- [MASK] в целом значение принятия христианства на Руси ?	Каково
- [MASK] была общая обстановка до 988 года ?	Какова
- Крещению нашего народа [MASK] длительный и сложный период распространения православной веры , период , который непосредственно повлиял на обращение князя Владимира и наших предков ко Христу .	предшествовал
В этом году [MASK] 20 лет России , возникшей после распада СССР .	исполняется
Тогда была [MASK] воля общества к переменам , к строительству новой жизни , основанной на уважении к человеку , демократических принципах , свободной конкурентной экономике .	очевидной
Как следствие , [MASK] непрерывно углубляющийся и превращающийся в непреодолимый раскол между властью и народом , государством и обществом .	продолжается
Два раза за последние сто лет совершенно неожиданно [MASK] быстрый и полный коллапс государства по схеме : " было , было и вдруг не стало " .	наступал
[MASK] - не голод , не войны или репрессии , а глубокий и ( к моменту крушения ) уже непреодолимый разрыв между властью и людьми .	Причина
Одним из следствий раскола между народом и властью [MASK] быстрая и глубокая криминализация государства .	является
[MASK] покинуть страну до 30 % предпринимателей .	Готовы
Для 79 % потенциальных эмигрантов мотивом [MASK] желание жить в условиях верховенства закона , прав и свобод , а для 69 % - возможность избежать произвола властей .	является
В сегодняшней России [MASK] предпосылок полноценной политической дискуссии на основе партийных программ .	нет
Сейчас [MASK] только препирательство отдельных персон , носителей мировоззрений разной направленности , глубины и качества , среди которых национализм , номенклатурный " просвещённый консерватизм " , национал-большевистская идеология , сталинизм , который открыто исповедует руководство КПРФ , радикальный псевдо-либерализм большевистского типа .	возможно
Отражением и дальнейшим поощрением этого хаоса в общественном сознании [MASK] принятые верховной властью решения о государственной символике - самодержавный орёл с двумя головами и коронами , сталинский гимн со старо - новыми словами , а также " как бы демократический " торговый флаг - триколор .	явились
Главной политической проблемой нашей страны [MASK] не уровень и качество демократии или защиты свобод и прав граждан , как это принято считать , а неограниченная и тотальная ложь в качестве основы государства и государственной политики .	является
[MASK] , которую надо решать - восстановление легитимности власти , прерванной почти столетие назад , и логики исторического развития страны .	Задача
Практически всем было [MASK] , что дальше - Учредительное собрание , которое разработает и примет Конституцию .	понятно
На выборах в Учредительное собрание , состоявшихся в ноябре 1917 года , 410 из 721 мандата [MASK] эсеры , 175 - большевики .	получили
К старой лжи [MASK] новая - миф о неизбежности именно такого характера реформ ; о том , что Ельцин и Гайдар в 1992 спасли страну от голода .	присоединилась
В результате [MASK] и даже укрепился стиль жизни , в котором ложь и двоемыслие остаются среди системообразующих элементов .	сохранился
В политике [MASK] и укрепилось господство циничной " политической целесообразности " , коррупция , управляемые выборы и медиа - войны .	возникло
Вместо [MASK] и арбитража - имитация , прикрывающая господство " права сильного " .	суда
[MASK] однозначного осуждения государственного террора , постоянно предпринимаются попытки найти ему какое-то оправдание в духе " realpolitiс " .	Нет
[MASK] ситуации , грозящей национальной катастрофой - характер и особенности российской политической системы .	Первопричина
Ее [MASK] - бюрократическая номенклатура , подменившая собой политическую и бизнес - элиту , сконцентрировавшая в одних руках власть и собственность , склонная выполнять только одну функцию власти - охранительную .	основа
Его [MASK] - отсутствие внятной концепции государства , понимания перспективы развития страны , а следовательно - возможности предложить обществу заслуживающий доверия и интереса план модернизации .	слабость
В жизни общества [MASK] подлинность , она заменена бесконечными " симулякрами " .	отсутствует
Вместо [MASK] мнений и стиля - тандем , вместо модернизации - Сколково , игры и чемпионаты ; вместо многопартийности - скучнейшие кремлевские проекты и нарочито лишаемая свежих идей протестная " улица " , которая замещает диалог власти с гражданами по самым актуальным вопросам гражданских свобод , коррупции , судебного произвола мелочной административно - милицейской войной с профессиональными протестантами и протестными " героями " .	разнообразия
В итоге подлинными , реальными [MASK] только воровство и пропасть между гламурной денежно - властной номенклатурой и бесправными обычными людьми .	являются
[MASK] принципиальное , качественное изменение этой системы .	Необходимо
Исторически [MASK] попытки реализовать концепцию " сырьевой державы " , " суверенной демократии " , опирающейся на богатство собственных недр и глобальный спрос на ресурсы .	тщетны
У сегодняшней системы [MASK] по-настоящему законных процедур , и мало созидательного в собственном историческом активе , такого , что могло бы обеспечить ей надежное историческое , народное признание .	нет
Но при всём этом , главной целью [MASK] быть кардинальное изменение политической системы - создание в России правового государства , основанного на международных стандартах прав и свобод человека , сменяемости власти при помощи свободных и справедливых выборов , независимости правосудия , неуклонного соблюдения прав частной собственности .	должно
[MASK] ни малейшего сомнения в том , что Учредительное собрание 1917 года решило бы именно эту задачу .	Нет
Но именно сейчас [MASK] шаг , направленный на то , чтобы предложить непосредственно обществу возможность открытой и широкой дискуссии по такого рода вопросам .	нужен
[MASK] масштабный процесс осмысления сложившегося к настоящему времени положения России , ее геополитического места в мире , а следовательно , широкое обсуждение проблем государственности и особенностей российской экономической системы .	Необходим
После бума 1960 - 1970-х годов в исследовании Луны [MASK] затишье .	наступило
Но с тех пор [MASK] множество новых вопросов , и , чтобы найти на них ответ , нужны новые полеты на Луну .	накопилось
А [MASK] сегодняшние приоритеты России в космической области ?	каковы
[MASK] очередь и из тех стран , которые объявляют , что лунные исследования становятся приоритетными в их космических программах .	Выстраивается
Следом за США об этом [MASK] Китай , Япония , Европейское космическое агентство и даже Индия .	сообщили
А им " в затылок [MASK] " предприниматели и деловые люди , готовые приступить к освоению лунных ресурсов сразу же , как только ученые дадут " добро " .	дышат
Да , не [MASK] колбасы , не хватало молока и масла , да , только что вездесущий Никита Сергеевич поставил задачу " догнать и перегнать Америку " .	было
Чем [MASK] такая ситуация для нашей науки в целом и космонавтики в частности ?	опасна
Зимой 2003 года об этом [MASK] долгий и не очень приятный разговор на заседании президиума РАН .	шел
Тон ему [MASK] директор Института геохимии и аналитической химии академик Эрик Михайлович Галимов .	задал
[MASK] серьезные проекты ее использования в энергетике будущего .	Имеются
Конечно , на разных этапах [MASK] выделяться приоритетные проекты .	могут
Сегодня [MASK] огромная дистанция между научно-техническими возможностями российской космической техники и финансовыми ресурсами , выделяемыми на их претворение в жизнь .	существует
Особое значение [MASK] то , что аппарат создается на новой технической основе .	имеет
И [MASK] почему .	понятно
Им [MASK] только две страны - Россия и США .	обладают
В связи с появлением новой научной аппаратуры , порой уникальной , [MASK] совершенно другие возможности изучения лунного грунта .	возникли
[MASK] основания считать , что именно Фобос содержит это вещество .	Есть
За время их существования здесь [MASK] место мощные процессы дифференциации , стратификации и метаморфизма , которые радикально изменили их первоначальный состав .	имели
[MASK] аргументы в пользу исследования Луны .	Убедительны
В [MASK] - идея о строительстве радиотелескопа с базой орбиты Земли вокруг Солнца .	основе
[MASK] много важных фундаментальных приложений .	Здесь
[MASK] научная школа , существовавшая в прошлом , резко сократились работы конструкторских бюро .	Рухнула
К сожалению , совершенно [MASK] внимание к проектам , связанным с планетными исследованиями , в частности , Луны , Марса и Фобоса .	недостаточно
Ранее в Академии наук его [MASK] академики Р. З. Сагдеев и В. Л. Барсуков .	возглавляли
По традиции , которая родилась вскоре после запуска первого искусственного спутника Земли , Совет по космосу всегда [MASK] президент Академии .	возглавляет
Кстати , их [MASK] намного меньше , чем на исправление собственных ошибок при введении закона о монетизации или на покупку даже не футбольного клуба целиком , а всего лишь одного , в крайнем случае - двух игроков из Бразилии .	нужно
Другие [MASK] мотивы .	были
[MASK] соревнование между СССР и США .	Шло
Не [MASK] вопросов , которые можно было бы поставить и которые нужно было бы решать с помощью ракетной и космической техники .	было
В этом [MASK] научная необходимость , да и технические и финансовые возможности позволяли возобновить лунную программу .	появилась
Сегодня очень [MASK] гипотеза , которую выдвинули американцы .	популярна
Так у нашей планеты [MASK] спутник .	появился
Следом [MASK] и другие вопросы .	идут
Опять-таки на первый план [MASK] политика .	выходит
Чем [MASK] лунная программа ?	привлекательна
Во-первых , у [MASK] богатый опыт создания автоматов для исследования Луны .	нас
Во-вторых , для полетов к Луне [MASK] носители " Союз " и " Молния " .	нужны
У меня в институте [MASK] пять лабораторий , а сейчас они распадаются , рассеиваются .	было
- Лунного грунта и камней [MASK] столь много , что из них даже начали делать украшения для женщин .	привезли
- Может быть , [MASK] время , когда политика должна уйти из космоса ?	пришло
Но [MASK] физики , которых интересуют только черные дыры , и они хотят иметь в космосе специальный телескоп .	есть
Над нами [MASK] стоять человек , который примет решение .	должен
В нашей [MASK] был М. В. Келдыш .	истории
- Но у него [MASK] Совет по космосу .	был
В ноябре 1996 года [MASK] наш " Марс " , и нас спросили : что делать дальше ?	погиб
Там [MASK] то , что могло переноситься в космосе .	аккумулировалось
На Фобос [MASK] тот же аппарат , который использовался для полета на Луну .	идет
Насколько [MASK] продвинуться предбиологическая эволюция ?	успела
[MASK] ли она стадии появления клетки ?	Достигла
[MASK] тяжелая операция .	Предстояла
О чем , собственно , [MASK] записки ?	были
Для меня , как ученого , исходной позицией [MASK] научная теория эволюции .	является
Под ним [MASK] океан жидкой воды .	находится
Но [MASK] давление из Европы и из Америки , а потому другие проекты отвергались .	шло
- [MASK] еще Международная космическая станция .	Есть
[MASK] она нам дорого , а результаты весьма призрачны .	Обходится
- У нас [MASK] техника для полетов к Утренней звезде , уникальный опыт , почему же мы так бездумно распоряжаемся всем этим ? !	есть
Мне [MASK] , это приговор проекту - он так и не будет реализован .	кажется
Если эта задача будет решена , то перед человечеством [MASK] колоссальные возможности .	откроются
И огромную роль , безусловно , [MASK] наша область науки .	играет
[MASK] я геохимией изотопов углерода .	Занимался
В 1992 году [MASK] директор института Валерий Леонидович Барсуков .	умер
Тогда у нас [MASK] разгул демократии , и я стал первым выборным директором .	был
Как ни странно , но решающую роль в принятии решения [MASK] один американец , мой друг .	сыграл
Не [MASK] средств убрать их .	было
С 1991 года [MASK] жестокая инфляция .	началась
Катастрофически [MASK] долг института перед поставщиками тепла , воды и электричества .	нарастал
В радиоактивном лабораторном корпусе [MASK] отходы , которые не вывозили в течение многих предшествующих лет .	скопились
В стране [MASK] законы джунглей , включая государственные структуры .	действовали
У [MASK] широкое сотрудничество с зарубежными партнерами , так что в этой области ограничений нет , но все-таки интересы дела , интересы науки на первом плане .	нас
В частности , там [MASK] такие строки : " Я возглавляю институт , который при академике А. П. Виноградове был инициатором исследования Луны и планет .	есть
Возможно , в других областях [MASK] свои особенности , которые требуют внесения поправок .	существуют
[MASK] роста финансовой поддержки РАН - дополнительные средства не идут туда , где делается наиболее сильная фундаментальная наука .	Нет
Далее [MASK] пиар - кампания нанотехнологий , направления безусловно важного .	последовала
Дальше [MASK] только снижение финансирования РАН .	началось
Важнейшим фактором успешного развития науки [MASK] правильное финансирование , т. е. нужно , чтобы деньги попадали в руки способных к творчеству людей .	является
Однако наиболее часто новых достижений в фундаментальной и ориентированной науке [MASK] те , кто уже ранее продемонстрировал свою способность выполнять сильные исследования .	добиваются
Сейчас у нас и на Западе для этого [MASK] независимая экспертиза проекта .	применяется
Но на Западе также очень большую роль [MASK] наукометрические показатели , в частности импакт-фактор ( ИФ ) журналов , в которых публикуются ученые .	играют
Часто поэтому грант [MASK] не сильнейший , а " назначенный " ученый , от которого науке один вред .	получает
Ближе всего к программе МКБ [MASK] программы РНФ и РФФИ , где также учитываются и объективные показатели , и экспертиза .	стоят
Одним из серьезных камней преткновения на пути развития нашей науки , особенно ориентированной , [MASK] требование для получения многих грантов софинансирования , или внебюджетного финансирования .	лежит
Мне [MASK] случаи , когда фирма требовала вернуть не только " софинансирование " , но и часть гранта , т. е. имел место чистый откат в самой аморальной форме .	известны
В тех случаях , когда конечным заказчиком и будущим производителем является государство , решением ( вместо софинансирования , которое вообще в этом случае невозможно ) [MASK] явиться введение в состав коллектива менеджера от Министерства , который помогал бы проекту , осуществляя его организационное сопровождение , получал бы высокую зарплату , а в случае успеха становился участником новой разработки .	может
Широко [MASK] в финансировании российской науки выдача денег по грантам не с начала финансового года .	распространена
Вовремя [MASK] деньги только по так называемому госзаданию , о чем речь пойдет ниже .	поступают
Зато в конце года [MASK] деньги , но их надо истратить до конца декабря , что часто бывает сделать непросто из-за требований закупок через аукционы .	приходят
Его учредителем [MASK] Российская Федерация , а Устав утверждается правительством .	является
У [MASK] есть подозрение , что большинство академиков , выбранных в 90-е и в начале нулевых годов , все-таки воспринимают Академию наук как не совсем государственное , и больше общественное объединение профессионального сообщества , а вовсе не ФГБУ РАН .	меня
Об этом [MASK] и. о. ректора Государственного академического университета гуманитарных наук Денис Фомин - Нилов .	говорит
При этом к заполненным и посчитанным бюллетеням [MASK] доступ широкий круг лиц , тогда как контроль за режимом доступа в помещения , где они хранятся , весьма условен .	имеет
На пост президента РАН [MASK] три человека .	претендуют
В настоящее время на пост главы российского академического сообщества [MASK] три человека .	претендуют
Возможно , для реформирования непрозрачной и архаичной системы академических выборов , действительно , [MASK] смысл привлечь профессионалов из правительства , Центризбиркома или профильных общественных организаций .	есть
Перед ним [MASK] кардинально новые задачи , решение которых определило направление его развития .	встали
Как много [MASK] значить образ города , созданный кинематографом !	может
Но в сплетении листьев зеленого уголка явственно [MASK] сила , таящаяся в природе .	ощутима
Более ста видов , местных или привезенных из тропической Америки , Африки и Австралии , [MASK] деревья , короли городского ландшафта .	насчитывают
Крайне распространенным деревом автострад и скверов [MASK] альбиция , известная также как дождевое дерево .	является
В городе [MASK] особая система сохранения наиболее ценных деревьев , которым присваивается статус объекта наследия Сингапура .	существует
Идеальным воплощением мечты о городе - саде [MASK] открытые круглый год Ботанические сады .	являются
Орудием работы с памятью [MASK] реконструкция , вопрос о правдоподобности которой остается открытым .	выступает
Однако о неоднозначности единожды произошедшего факта [MASK] сами памятники в Сингапуре , тесно связанные с природным ландшафтом .	свидетельствуют
Еще один овеянный историей природный уголок [MASK] собой Парк Форта Каннинг .	представляет
Около 1860 года высокий холм [MASK] форт , который получает современное название ; вплоть до 1970-х он служит базой для британских , японских оккупационных и , наконец , сингапурских военных сил .	увенчивает
Из парка [MASK] вид на бескрайние океанские дали , обрамляемые главной бухтой , неотъемлемой частью которой в 2010 году стал грандиозный отель с террасой в форме лодки .	открывается
Символом его [MASK] такой важный элемент городского пространства как торговый центр , объединяющий десятки магазинов и кафе .	стал
[MASK] в проникнутом риторикой современности государстве с одной стороны , глобальная мода во всех ее проявлениях , а с другой - официально выдвинутые искусственные культурные образы .	Господствуют
Развитию концепции национального в многонациональном Сингапуре [MASK] , с одной стороны , мультикультурализм , а с другой - культурная унификация .	препятствуют
Одним из ярких примеров " изобретения " традиции [MASK] создание синкретического существа , названного Мерлайон .	является
Хорошо [MASK] пристрастие сингапурцев к покупкам , а также к предметам класса " люкс " .	известно
Вырваться из плена жарких воздушных струй человеку [MASK] офисы , торговые центры , общественный транспорт и , конечно , собственное жилище .	позволяют
Очень [MASK] книги , передачи о необъяснимом , странном , потустороннем .	популярны
Под воздействием этих идей [MASK] вера в некоторых представителей потустороннего мира - вампира Понтианак из малайских легенд , призраков солдат Второй мировой войны и других .	сохраняется
С другой стороны - определяющими образ современного Сингапура [MASK] такие городские пространства , как район пристани Кларк , деловой центр Сантек , торговая улица Орчард и другие , исполненные в манере западной культуры .	становятся
В осмыслении их как архитектурного пространства [MASK] связь с присутствующей исторической застройкой .	стирается
Между двумя высокими стенами стеклянной " воды " непрерывно [MASK] пестрая и шумная толпа .	течет
В крошечной квартире такого дома [MASK] герой полнометражного фильма сингапурского режиссера Эрика Ху " Торговец лапшой " .	живет
В 1995 году с этой ленты , впервые в истории кино Сингапура снискавшей международный успех ( кинофестивали в Фукуоке , Пусане , Москве и Ванкувере ) , [MASK] новый виток истории местного кинематографа .	начался
[MASK] вдохновения и подражания для Сингапура в короткой исторической перспективе были соседи , активнее действовавшие на арене потребительской моды : Япония , Гонконг , Тайвань .	Источниками
И одной из важнейших " точек " рецепции [MASK] лежащий на пересечении морских и воздушных путей Сингапур .	выступает
Не менее семидесяти процентов населения острова [MASK] дети .	составляли
В самом начале моего пребывания [MASK] известие , что каменщики на длинной и узкой косе Самакаперта , роя яму под фундамент для маяка , наткнулись на кувшинное погребение древнейшего народа Урарту .	пришло
Баркас [MASK] мошкара , и мы плыли в ней , как в кисее , по утреннему кисельному озеру .	провожала
На Севане [MASK] , на мое счастье , целая галерея умных и породистых стариков - почтенный краевед Иван Яковлевич Сагателян , уже упомянутый археолог Хачатурьян , наконец , жизнерадостный химик Гамбаров .	подобралась
У [MASK] молодое сердце и сухое поджарое тело .	него
Да под конец к нам [MASK] ящур , занесенный в бидонах молока с дальнего берега Зайналу , где отмалчивались в угрюмых русских избах какие-то экс-хлысты , давно переставшие радеть .	пожаловал
[MASK] несчастья были вулканические стены островного кремля , исключавшие всякую мысль о причале …	Свидетелями
То-то [MASK] тревога .	поднялась
У нас не [MASK] ни телефона , ни голубиной почты для сообщения с берегом .	было
На рыбной пристани Норадуза , куда нас возили на экскурсию , обошедшуюся , к счастью , без хорового пения , меня [MASK] струг совершенно готовой барки , вздернутой в сыром виде на дыбу верфи .	поразил
Кругом [MASK] стружки .	курчавились
Землю [MASK] соль , а чешуйки рыбы подмигивали пластиночками кварца .	разъедала
Их [MASK] на Севан быстрая , как телеграмма , американская яхта , ланцетом взрезавшая воду , - и Арнольди вступал на берег - грозой от науки , Тамерланом добродушия .	приносила
У меня [MASK] впечатление , что на Севане жил кузнец , который его подковывал , и для того - то , чтобы с ним покумекать , он и высаживался на остров .	создалось
[MASK] ничего более поучительного и радостного , чем погружение себя в общество людей совершенно иной расы , которую уважаешь , которой сочувствуешь , которой вчуже гордишься .	Нет
Чуть подальше [MASK] перевозчик , взимая три копейки за переправу и окуная по самые уключины в воду перегруженную свою ладью .	промышлял
Ко мне [MASK] скучающий молодой армянин .	вышел
Среди яфетических книг с колючими шрифтами [MASK] также , как русская бабочка - капустница в библиотеке кактусов , белокурая девица .	существовала
[MASK] люди , которые гремят ключами языка даже тогда , когда не отпирают никаких сокровищ .	Вот
На самых глубинных стадиях речи не [MASK] понятий , но лишь направления , страхи и вожделения , лишь потребности и опасения .	было
Рядом со мной [MASK] суровые семьи трудящихся .	проживали
[MASK] белые слоны большой и малой величины , художественно исполненные собаки и раковины .	Преобладали
Им не был [MASK] культ умерших , а также некоторое уважение к отсутствующим .	чужд
[MASK] были не дай бог какие веселенькие домики с низкими душонками и трусливо поставленными окнами .	Кругом
[MASK] в виду наблюдение за выходом кошенили - мало кому известной насекомой твари .	Имелось
Из кошенили [MASK] отличная карминная краска , если ее высушить и растереть в порошок .	получается
И в Бухаре , и в Ташкенте [MASK] его лагерная гимнастерка и раздавался заразительный военный смех .	мелькала
Для того , кто уважает резоны судьбы , - есть в [MASK] зловеще - свадебное оживление .	проводах
То и дело [MASK] наружная дверь , и с мышиной якиманской лестницы прибывали гости обоего пола : ученики советских авиационных школ - беспечные конькобежцы воздуха , сотрудники дальних ботанических станций , специалисты по горным озерам , люди , побывавшие на Памире и в Западном Китае и просто молодые люди .	хлопала
[MASK] разливание по рюмкам виноградных московских вин , милое отнекивание женщин и девушек , брызнул сок помидоров и бестолковый общий говор : об авиации , о мертвых петлях , когда не замечаешь , что тебя опрокинули , и земля , как огромный коричневый потолок , рушится тебе на голову , о ташкентской дороговизне , о дяде Саше и его гриппе , о чем угодно …	Началось
А на [MASK] роскошный синтаксис путаных , разноазбучных , грамматически неправильных полевых цветов , как будто все дошкольные формы растительного бытия сливаются в полногласном хрестоматийном стихотворении .	столе
Больше грибов мне [MASK] готические хвойные шишки и лицемерные желуди в монашеских шапочках .	нравились
[MASK] не то , но перелом пришел , пожалуй , слишком поздно .	Теперь
Уже в [MASK] огонь , словно кузнец одолжил меня углями .	руках
Еще мне были [MASK] и новы шероховатости , шершавости и торжественности отремонтированной до морщин Араратской долины , город , как будто весь развороченный боговдохновенными водопроводчиками , и большеротые люди , с глазами , просверленными прямо из черепа , - армяне .	любы
Кругом глазам не [MASK] соли .	хватает
[MASK] Армения .	Такова
Оттуда хорошо [MASK] отец Арарат , и в сухой пограничной атмосфере невольно чувствуешь себя контрабандистом .	виден
Было в [MASK] что-то , мой друг , годуновско - татарское .	вас
Есть у [MASK] в " Вильгельме Мейстере " человечек по имени Ярно : насмешник и естествоиспытатель .	Гете
У [MASK] вообще очень скучные , благонравные дети .	Гете
Позади и впереди у [MASK] годы разлуки .	них
Тем [MASK] эхо для лекции геолога в лесном университете .	звучнее
Мне [MASK] , ему уготовано место в седьмом кругу дантовского ада , где вырос кровоточащий терновник .	кажется
И [MASK] капля черной крови …	капнет
Наконец [MASK] фраза : " Мировая скорость стручка лопающейся настурции " .	вспыхнула
Кому не [MASK] зависть к шахматным игрокам ?	знакома
С ними [MASK] то же , что с настурцией московского биолога Е. С. Смирнова и с эмбриональным полем профессора Гурвича .	происходит
Сквозь платок [MASK] розы , визжал ручной медвежонок с серой древнерусской мордочкой околпаченного Ивана - дурака , и визг его резал стекло .	кусались
Прямо с моря [MASK] свежие автомобили , вспарывая шинами вечнозеленую гору …	накатывали
Из-под пальмовой коры [MASK] седая мочала театральных париков , и в парке , как шестипудовые свечи , каждый день стреляли вверх на вершок цветущие агавы .	выбивалась
С балкона ясно [MASK] в военный бинокль дорожка и трибуна на болотном маневренном лугу цвета биллиардного сукна .	видна
Раз в год [MASK] большие скачки на выносливость для всех желающих .	бывают
[ [MASK] поможет нам кисть , резец и голос и его союзник - глаз . ]	Да
[MASK] кирпичный отсевочек , опорожнялась рюмочка , а там из верхнего шкапчика в нижнюю скляницу та же струйка золотого самума .	Набегал
Но меня - то [MASK] натюрморт старика .	пленил
Ему [MASK] радость наливающихся плодов .	незнакома
А еще вам [MASK] синий еврей Пикассо и серо - малиновые бульвары Писсарро , текущие как колеса огромной лотереи , с коробочками кебов , вскинувших удочки бичей , и лоскутьями разбрызганного мозга на киосках и каштанах .	кланяется
В дверях уже [MASK] обобщение .	скучает
Тогда между зрителем и картиной [MASK] холодный договор , нечто вроде дипломатической тайны .	устанавливается
И тут только [MASK] третий и последний этап вхождения в картину - очная ставка с замыслом .	начинается
У дверей кооператива [MASK] матушка с сыном .	стояла
Если бы они обедали вместе , с ними сам-третей [MASK] бы мистер Пикквик .	сидел
Ему [MASK] ( сопутствует ) юмор ситуации .	присущ
В обратном , нисходящем [MASK] с Ламарком по лестнице живых существ есть величие Данта .	движении
У [MASK] басенные звери .	Ламарка
Уже [MASK] дети играть в песочек у подножья эволюционной теории дедушки Крылова , то бишь Ламарка - Лафонтена .	расположились
В понятие природы [MASK] марсельеза !	врывается
У них еще [MASK] рогов .	нет
Да не [MASK] юношеский гром его красноречия !	умолкнет
Их [MASK] нелегкая кривая , а также профессиональный опыт и прочная традиция ремесла .	вывозила
[MASK] Колумбова яркость Линнеева обезьянника .	Восхитительна
Как [MASK] ими завоеватели !	наслаждались
У [MASK] хитрые уши наказанных школьников .	леопардов
[MASK] перспективы .	Нет
В персидской поэзии [MASK] посольские подарочные ветры из Китая .	дуют
[MASK] было нисходящее и восходящее движение сливок , когда они вваливаются в стакан румяного чая и расходятся в нем кучевыми клубнями .	Тут
На террасе , способной приютить все семя Авраама , [MASK] удойный умывальник .	скорбел
В горах [MASK] ливень , и хляби уличных ручьев побежали шибче обыкновенного .	прошел
[MASK] же тяга ?	Откуда
[MASK] пресный кипяток в жестяном чайнике , и вдруг в него бросили щепоточку чудного черного чая .	Был
Кому же [MASK] идея заключить пространство в этот жалкий погребец , в эту нищую темницу - чтобы ему там воздать достойные псалмопевца почести ?	пришла
В дупле комода [MASK] диплом университета , аттестат зрелости и водянистая папка с акварельными рисунками - невинная проба ума и таланта .	хранился
В [MASK] был гул несовершенного прошедшего .	нем
С неба [MASK] три яблока : первое тому , кто рассказывал , второе тому , кто слушал , третье тому , кто понял .	упало
Так [MASK] большинство армянских сказок .	кончается
В этом [MASK] - фольклорная житница Армении .	районе
[MASK] верховая , конная басмаческая честь .	Есть
Оттого - то мне и [MASK] славный латинский " герундивум " - этот глагол на коне .	нравится
На подоконнике почему-то [MASK] увесистый образчик черного вулканического стекла - камень обсидиан .	валялся
И сейчас , как вспомню , [MASK] сердце .	екает
В школе к нам [MASK] странствующий плотник - человек бывалый и проворный .	присоединился
[MASK] крестьянки с плачущими лицами , волочащимися движениями , красными веками и растрескавшимися губами .	Везде
На луке седла моего [MASK] неощипанная курица , зарезанная утром в Бьюракане .	болталась
[MASK] молочное успокоение .	Наступало
[MASK] сыворотка тишины .	Свертывалась
Около каждого колодворья [MASK] каракулевый митинг .	шел
[MASK] сон на кочевьях .	Легок
Только тогда средства , которые необходимо тратить на эти функции , [MASK] определять само сообщество , исходя из своих потребностей .	может
Здесь довольно рано [MASK] знаменитая средиземноморская триада : производство зерна соседствует с возделыванием на больших площадях оливок и винограда .	возникает
Другое [MASK] - пиратство , морской разбой .	дело
Характерная [MASK] пиратства - децентрализация насилия .	черта
То , что не сумел отнять один , [MASK] другой , следующий .	отнимет
[MASK] тому - Египет во времена нашествий " народов моря " .	Иллюстрация
До греков этими промыслами активно [MASK] финикийцы .	занимались
Характерными [MASK] полиса были контроль над прилегающей территорией и наличие укрепленной крепости ( само слово " полис " первоначально означало " крепость " ) .	чертами
В греческих поселениях [MASK] стратификация , в том числе и определяемая организацией военного дела .	существует
В олигархических государствах [MASK] роль совета , но и там народному собранию принадлежало окончательное решение при обсуждении самых основных проблем ( таких , например , как война и мир ) .	важна
И сегодня хорошо [MASK] морские полукочевники , в хозяйственной деятельности которых значительную роль играет рыболовство , иногда сочетающееся с торговлей и морским разбоем .	известны
Но очевидная [MASK] здесь - Скандинавия в VII - XI веках .	параллель
В [MASK] морская торговля и разбой .	обычае
[MASK] на себя внимание сходство социальной структуры : отсутствие упорядоченного налогообложения и государственного аппарата , дары как способ обеспечения протогосударственных функций , значительная роль народного собрания ( способных носить оружие воинов ) в решении вопросов организации жизни общества ( войны и мира , выбора предводителей , суда ) .	Обращает
В мире викингов , как и в античной Греции , преобладающим [MASK] было сообщество свободных крестьян - воинов .	сословием
В мире IX - VII веков до н. э. , в районах , близких к местам расселения греков , [MASK] крупные аграрные централизованные государства .	доминируют
Но в особых условиях [MASK] возможным альтернативный путь - отказ от системы даров , восприятие налогов как признака рабства , формирование общества крестьян - воинов , стабилизация полисной демократии .	оказывается
[MASK] роль городов как важнейших торговых центров и одновременно центров политической , культурной и духовной самоорганизации .	Отсюда
В античном мире [MASK] значение торговли , грамотнее население .	выше
Важнейшее социальное [MASK] в аграрном обществе - деление на полноправных граждан , в чью обязанность входит лишь служба , в первую очередь военная , и неполноправных , платящих прямые налоги государству или подати господину .	разграничение
В греческих общинах архаического периода твердо [MASK] иной принцип .	закрепляется
Ввести их всегда [MASK] тираны , которым нужны были средства на наемную стражу , постройку флота , на раздачу денег плебсу для поддержания собственной популярности .	стремились
В ней [MASK] права обрабатывать землю и кормиться с нее и обязанности содержать господствующую элиту .	переплетаются
Если нет прямых налогов и других изъятий у крестьян , более того , они несовместимы с традициями , то [MASK] простые и понятные земельные отношения .	формируются
В аграрных государствах [MASK] случаи , когда крестьян насильственно прикрепляли к земле , чтобы они гарантированно выполняли свои обязанности перед государством или правящей элитой .	нередки
Если земля не обременена обязательствами , втянута в рыночный оборот , от обеспеченности ею [MASK] благосостояние крестьянской семьи , возможность для землевладельца выполнять обязанности полноправного гражданина , в первую очередь воинские обязанности .	зависит
В Афинах на деньги от взносов и пошлин [MASK] свыше 20 тысяч человек , в том числе более 6 тысяч судей .	содержались
Параллельно [MASK] процесс имущественной дифференциации , который переплетается с распределением статусов в системе государственной власти , но значение его второстепенно .	идет
В условиях античного общества , где государственная иерархия не выражена , но велика роль торговли , важнейшей линией общественного расслоения [MASK] имущественная дифференциация , в первую очередь определяемая собственностью на землю .	становится
Но чем больше развивается торговля , тем неравномернее [MASK] полученные от торговли богатства .	распределяются
За столом [MASK] негр .	сидел
Макушку его [MASK] мириады микроскопических завитков .	покрывали
Так [MASK] мавр на свою Дездемону в последнем акте , перед тем как …	смотрит
Сыном какого из африканских народов [MASK] этот эскулап ?	является
И вот в этой кромешной белизне , в этом сволочном холоде , от которого даже я , сын Севера , уже был готов лезть на стенку , [MASK] этот экзотический человек .	существовал
У [MASK] , наверное , русская жена .	него
Глядишь , через несколько поколений [MASK] на свет какой-нибудь кудрявенький смуглый шалопай и воскликнет о себе на безупречном русском : " Ай да сукин сын ! "	народится
А [MASK] , собственно , африканец ?	почему
Да мало ли где [MASK] негры !	живут
[MASK] белые ?	Почему
А ведь [MASK] еще японцы , корейцы , индейцы .	есть
В прошлый раз нас [MASK] луноликая красавица в зеленом хиджабе .	принимала
Потом в этом кабинете [MASK] златозубый человек , похожий на продавца арбузов .	сидел
Там , возле аквариума регистратуры , [MASK] доска с расписанием приема врачей .	висит
Среди [MASK] - ни одной титульной фамилии .	мужчин
Есть у [MASK] там , в их училище команда КВН ?	них
У одного , толстоморденького , в улыбке [MASK] большие квадратные зубы с широкими промежутками .	обнажались
Прелестный [MASK] быть дуэт : " Толстый и тонкий " .	мог
В ее заплаканных глазках [MASK] любопытство .	появляется
С чего вдруг [MASK] эти волны ?	нахлынули
[MASK] Одесса , почему Одесса ?	Зачем
Навсегда [MASK] в памяти фраза отца , произнесенная с назидательной важностью : " Все негры - превосходные пловцы и ныряльщики " .	отпечаталась
Потому что их [MASK] американский империализм .	угнетает
Об этом [MASK] и суровые дикторы в вечернем телевизоре , и на политинформации по понедельникам перед уроками .	рассказывали
Но у [MASK] была другая любимая книжка , тоже про Тома - " Черный новичок " .	меня
Рядом [MASK] чернильница , из которой вылилась синяя лужица - эта чернильница мучила меня сильнее всего .	валялась
Адрес [MASK] знать только Брежнев , и я сел писать письмо Леониду Ильичу .	мог
На Невском , под нашими окнами им [MASK] клаксоны автомобилей .	подвывали
Особенно хорошо [MASK] вот этот фрагмент : коричневый Патрик с похожим на огромный апельсин мячом в длинных пальцах медленно взлетает к потолку спортзала и , в полете аккуратно положив мяч в корзину , повисает на кольце .	сохранился
Как черт из табакерки , [MASK] из своей каморки учитель физкультуры .	выскакивает
Сейчас [MASK] извержение Везувия .	начнется
Особенно [MASK] телевизор .	старался
В старом , еще довоенном [MASK] " Пятнадцатилетний капитан " на стороне сил добра был мужественный чернокожий силач по имени Геркулес .	фильме
[MASK] там еще пьяница - вождь и прочие дикари , но эти не в счет - обманутые белыми колонизаторами , они со своими черепушками и барабанами стояли по ту сторону добра и зла .	Был
А еще [MASK] " Максимка " и " Цирк " …	были
Новые грани действительности [MASK] книжка " Зулус Чака " , подаренная соседкой по парте по случаю 23 февраля .	открывала
[MASK] книжку англичанин .	Написал
Немного [MASK] их обычаи - например , казнить провинившихся через заколачивание деревянных колышков в задний проход .	смущали
Всех , у кого обнаружилась эрекция , а таких было много , [MASK] смерть через колышки .	ждала
И все-таки [MASK] еще что-то нерушимо светлое в том изначальном образе чернокожего человека , который жил в моем сердце .	оставалось
Потрясением основ [MASK] " Бездна " .	стала
[MASK] абсолютного зла в этом фильме были негры .	Носителями
А вокруг [MASK] Перестройка .	закипала
Вслед за Дедом Морозом в черную дыру , в космический вакуум [MASK] друг угнетенных народов Ленин , оставив в гранитном зиккурате на Красной площади своего усохшего злого двойника .	ушел
В нем [MASK] не одни только Лумумба и Мандела , но и Бокасса с Дювалье .	существовали
По страничке медкарты [MASK] круглые буковки .	рассыпались
Его рот [MASK] счастливая улыбка .	раздирает
В какие дали [MASK] тебя этот раздрызганный трамвай ?	повезет
Но [MASK] такое мир ?	что
В действительности [MASK] только Невский проспект ( особенно та сторона , что при обстреле наиболее опасна ) , загадочные Озерки , облетающие в вечность золотые сады - Юсуповский , Александровский , Летний .	есть
Еще [MASK] берега Маркизовой лужи , Карельский перешеек с тихим печальным ручьем у янтарной сосны .	есть
Где-то далеко из первозданного хаоса [MASK] Крым , о котором она упоминает вскользь , заново творя Вселенную , давая названия предметам и явлениям , даря имена живым существам .	поднимается
Дрожа от сладострастия , впотьмах [MASK] я по шатучей стремянке к растрепанным корешкам перетасованной , не по порядку расставленной Большой советской энциклопедии .	лезу
[MASK] он , нужный том !	Вот
[MASK] всякая чепуха , всякая мелочь , какая-то там Сигишоара есть , а главного - нет !	Есть
Слава Богу , [MASK] Эстонская Советская Социалистическая …	есть
Тогда при [MASK] эта головка в косыночке и эта верблюжья морда ?	чем
[MASK] ли тут ошибки ?	Нет
Почему прибалтийскую республику [MASK] этот ближневосточный ребенок и этот зубастый - то ли хитро улыбающийся , то ли страдальчески сморщившийся верблюд ?	представляют
В Эстонии [MASK] верблюды ?	водятся
… [MASK] она , но красива , как шатры Кидарские , как завесы Соломоновы .	Черна
Меня всерьез [MASK] вопрос : куда , на что она там смотрит своими дивными глазами , эта девочка ?	беспокоит
" В каморке , что за актовым залом , [MASK] школьный ансамбль … " - напевает она .	репетировал
В этом [MASK] - пощечина общественному вкусу .	слове
У каждого [MASK] Острова есть несколько оливковых деревьев , которые раз в два года плодоносят сами .	жителя
От момента обмена радостью с адвокатом [MASK] не более недели .	прошло
В [MASK] ( утром в будний день , во вторник ) полным-полно веселых греков , побрякивающих тяжелыми нагрудными золотыми цепями и возбужденно - неразборчиво орущих что-то , заглушая удивленных цикад , не привыкших к своей звуковой вторичности .	кофейнях
- [MASK] are on strike ! - подняв градус радости до нестерпимого сияния , объявил нам адвокат почти под аплодисменты посетителей всех окрестных кофеен .	We
Так бы [MASK] все - кроме греков .	чувствовали
[MASK] более десяти лет нашей жизни на Острове …	Прошло
И , знаете , нам очень [MASK] эта греческая философия .	нравится
Но если работа не позволяет вам утром спокойно выпить кофе с приятелями и поболтать о мироздании - [MASK] она вам ?	зачем
Давеча [MASK] меня хороший человек на очень модную , но совершенно чужую мне тусовку .	позвал
У [MASK] были публикации и выступления на эту тему , в том числе на радио " Медиаметрикс " , но тут тоже хочу кратко перечислить основные отличия и сходство .	меня
У [MASK] его - вечность !	них
Вот буквально так и [MASK] любая бумага у нотариуса : " Собрались тут сегодня у меня , Марии Попандреу , Костас Лавракис , его жена Мария , пара русских , два немца , четыре собаки и один кот , и говорят , что … " - и на пять - десять листов неспешного текста , в котором будет восемь орфографических , десять грамматических и двадцать фактических ошибок .	начинается
Кстати , для всех операций в Греции вам [MASK] свой адвокат .	нужен
А почему вам [MASK] помогать адаптироваться те , кто неистово , цепляясь изо всех сил соскальзывающими пальцами за любую возможность , пробивались сами ?	должны
… В конце трудовой недели Творенья [MASK] Он , что это - хорошо .	сказал
Так [MASK] остров Корфу .	появился
[MASK] , скажем , известная семья Bulgari …	Вот
Вообще [MASK] ощущение , что корни Корфу можно найти практически в любом человеке .	есть
[MASK] то - то …	Вот
[MASK] тут многие , а вот повторно или часто - только избранные .	Бывали
На Корфу [MASK] весь остальной мир .	исчезает
[MASK] , почему его попытки бесполезны .	Понятно
Ширпотреб на Остров [MASK] те же англичане или китайцы .	привозят
У каждого [MASK] Острова есть несколько оливковых деревьев , которые раз в два года плодоносят сами .	жителя
Из получившегося масла 10 % [MASK] себе давильщик , пару бутылок - албанец , остальное - твое .	берет
Сейчас на Острове [MASK] появляться активные русские .	стали
[MASK] , конечно , полностью нерефлексивные ребята , которые умудряются за две недели отдыха на Корфу пожаловаться на скуку и посетовать на то , что за те же деньги в Турции …	Есть
Собственно , [MASK] разница , что вынесет на берег морской волной ?	какая
С официантом [MASK] Александр Михайлович Панченко , знавший польский язык .	общался
Десерт [MASK] все , кроме Дмитрия Сергеевича Лихачева .	заказали
От синтетических веревок на их пальцах быстро [MASK] ссадины .	появлялись
На полях совхоза " Федоровское " сотрудникам Пушкинского Дома по большому счету [MASK] одного : народа .	недоставало
Однажды на краю поля со стороны совхоза [MASK] две крошечные фигуры .	появились
[MASK] это в один из мартовских дней , совпадая по времени с каким-то советским праздником .	Происходило
На выручку [MASK] Нина Александровна Колобова , сотрудница Библиотеки Пушкинского Дома и ее добрая фея .	пришла
Но в этом - то и [MASK] его сила , по крайней мере в отношении высказываний о женщинах .	заключалась
- [MASK] вы , какие женщины в моем возрасте ! - сказал он .	Что
- Но у [MASK] ведь такой опыт ! - настаивала Нина Александровна .	вас
[MASK] же занятий в Пушкинском Доме всегда были русские писатели .	Объектом
Ни о каких художествах здесь не [MASK] быть и речи .	могло
В портфеле одного из Александров [MASK] бутылка водки , которую тезки предполагали распить .	лежала
И тут [MASK] непредвиденное .	случилось
Главным в этой истории мне [MASK] то , что старушке удалось вырваться , хотя шансов у нее было , прямо скажем , немного .	кажется
Возможно , ее [MASK] то , что она находилась между двумя Александрами , и ее желание - в ту минуту единственное - исполнилось .	спасло
В подчинении нашего бригадира Любы [MASK] , среди прочего , с десяток докторов наук и десятка полтора кандидатов , что Любе очевидным образом импонировало .	находились
Для головокружения [MASK] еще один повод .	имелся
В те дни [MASK] перестроечный Съезд народных депутатов .	проходил
На борозде [MASK] маленький радиоприемник , передававший прямую трансляцию из Москвы .	стоял
[MASK] только те , кто находился рядом с приемником , остальные мало-помалу смещались в зону его слышимости .	Работали
У самого края платформы [MASK] человек , по виду - крестьянин , в огромного размера сапогах .	стоял
Рядом с ним [MASK] мешок .	лежал
В его хрюканье [MASK] нескрываемое удовольствие : так хрюкают только от удовольствия .	сквозило
Хотя - уж [MASK] тут безумства …	какие
" Значит , - ответ приходил сам собой , - теперь у него [MASK] 1190 рублей " .	осталось
- В настоящий момент мне [MASK] и пятисот .	хватит
В этой [MASK] был несомненный привкус горечи .	находке
[MASK] минут пятнадцать , но того , кого я мог бы определить как вернувшегося за деньгами , не было .	Прошло
У меня [MASK] сердце .	екнуло
В них не [MASK] ни грусти , ни гнева , ни отчаяния .	было
В них не [MASK] ничего , кроме безмятежности .	было
Предпочтительными , по ее мнению , [MASK] сугробы на обочинах : выходя из такси , пассажиры роняют деньги именно туда .	являются
В 1987 году [MASK] пожар в Библиотеке Академии наук .	произошел
Вокруг этого [MASK] - для русской науки , безусловно , трагического - было много разговоров .	события
Услышав объявление , к трибуне [MASK] знаменитый пушкинист Вадим Эразмович Вацуро .	вышел
Его [MASK] все , включая некурящих .	поддержали
[MASK] ученые , что называется , без чинов .	Общаются
[MASK] , однако же , случаи , когда ненавязчиво упомянутый титул способен украсить диалог с неочевидным , если разобраться , исходом .	Бывают
Именно это , скорее всего , и [MASK] в виду М. , прибегая к указанному обращению .	имел
Помимо кота и Василия Григорьевича , в один из вечеров [MASK] профессора Николай Дмитриевич Чечулин и Николай Иванович Веселовский .	присутствовали
[MASK] , конечно же , было не то , что неухоженный , а то , что в парадном .	Удивительным
Рядом [MASK] микрокомпрессор и " Растительные добавки к основному рациону " в картонной упаковке .	лежали
В аквариуме [MASK] две большие плоские рыбы .	плавали
Во-вторых , у меня уже [MASK] аквариум .	имеется
Но главное - было в [MASK] что-то неприятное .	них
От веселых обитателей моего аквариума этих рыб [MASK] тяжелый взгляд .	отличал
[MASK] была дверь коммуналки , которую делили оператор станков с числовым программным управлением и алкоголик .	Ближайшей
В этой неподвижности мне [MASK] сиротство .	виделось
Ведь [MASK] же кто-то на них по вечерам , при уютном свете лампы .	смотрел
По его представлениям , у такого , как я , не [MASK] быть дрели .	могло
Его [MASK] соседка по площадке .	забрала
[MASK] нешуточный скандал .	Разгорелся
Общественность [MASK] как анатомические подробности проекта , так и сама по себе возможность угрожать женщине .	возмутили
[MASK] такие вещи в пединститутах .	Случались
[MASK] ранние осенние сумерки .	Стояли
Внезапно [MASK] дождь , и все открыли зонтики .	пошел
[MASK] годы , и многое изменилось .	Прошли
На лекциях известных ученых сейчас [MASK] преимущественно студенты .	сидят
[MASK] время , когда каждый занят своим делом и не отвлекается на посторонние предметы .	Наступило
Выражаясь современным языком , у [MASK] другие приоритеты .	общества
Но зонтики , как и раньше , [MASK] все .	теряют
Однажды на моем столе [MASK] лампа .	перегорела
Первой ко мне [MASK] Наталья Николаевна и сказала , что нужно заменить лампу .	подошла
Разумеется , это [MASK] сделать мужчины - Михаил Алексеевич или я , но они этого не сделали .	могли
В эту минуту из служебного помещения [MASK] Наталья Николаевна и направилась к Михаилу Алексеевичу .	вышла
[MASK] , что он заметил , был , конечно же , ее палец .	Первым
В научной среде [MASK] воспоминания о профессоре Василии Васильевиче Бауэре .	сохранились
И в [MASK] есть свой резон : филологи малоподвижны .	этом
Их постоянно [MASK] подозрение , что их предмет студенты - филологи считают второстепенным .	гложет
- [MASK] это - " просто поставить " ? - удивился преподаватель .	Как
При слове " взятка " [MASK] скрипеть даже параллельные брусья .	перестали
[MASK] - был преподаватель истории КПСС Геннадий Иванович И.	Жил
Несмотря на специфику своего предмета , [MASK] злым Геннадий Иванович не был .	человеком
А уж смеяться над партией ( хоть бы и пукнувшей ) не [MASK] никто .	отваживался
Просто в обстановке " газовой войны " таких смелых прогнозов о зимовке на Украине себе не [MASK] никто .	позволит
На последний вопрос в точности не [MASK] ответить никто , но ходили слухи , что у декана были какие-то сложности в семейной жизни .	мог
[MASK] Михайло в глухой украинской деревне и в столицу советской Украины пришел с рыбным - хотелось бы верить - обозом .	Родился
Причиной такого эффекта [MASK] , однако , не открытия Михайлы .	стали
Но на свете все еще был [MASK] тот , для кого имя писателя не стало пустым звуком .	жив
Впоследствии этим делом [MASK] особая комиссия .	занималась
Время от времени [MASK] новые лица .	появлялись
Иногда [MASK] те , кто слушал с самого начала .	исчезали
Может быть , думал я робко , у [MASK] такой особенный и даже красивый рот .	меня
Не [MASK] я и того , что мои лекции посещает славистка с гипертрофированным интересом к поцелуям .	исключал
[MASK] это неожиданно , но - не обескураживающе .	Звучало
В советский период времени число ИТ - специалистов в Армении [MASK] около десяти тысяч .	составляло
Не последнее место в " выбивании " кредитов для Армении [MASK] армянская диаспора в США и других развитых странах .	играет
В Ереванской губернии [MASK] число жителей и по данным переписи 1897 года здесь проживало 830 тысяч человек .	росло
В городах [MASK] школы , появлялись промышленные предприятия .	открывались
С 2001 / 02 учебного года , согласно " Государственной программе развития образования " , в Армении [MASK] 11-летняя система общего среднего образования .	действует
Его [MASK] были многие замечательные ученые древности - астрономы , врачи , зодчие , философы и математики .	представителями
В интернете [MASK] ресурс Общества Армянских Архитекторов и Ученых Америки Armenian Engineers and Scientists of America ( AESA ) .	действует
Уже в 1512 году в Венеции [MASK] первые печатные книги на армянском языке .	вышли
Также [MASK] частные газеты : " Aravot " , " Ayots " " Ashkar " , " Голос Армении " , газета " Новое время " , газеты " Орран " , газета " Етер " , еженедельник " Деловой экспресс " , газета " Иравунк " .	выходят
В Армении [MASK] несколько государственных и частных информационных агентств .	действует
В 1926 году в Ереване [MASK] первые радиопередачи , а в 1956 году начал работать ереванский телецентр .	начались
В Армении [MASK] 12 крупных телекомпаний .	действуют
Одной из крупнейших в республике частных радиокомпаний [MASK] " Hai FM " .	является
На русском языке [MASK] канал " National TV and Radio of Armenia " .	вещает
К 2003 году в Армении [MASK] 98 тысяч абонентов радиосети , из которых 43 тысяч проживало в столице республики .	насчитывалось
Согласно хеттским , митанийским и ассирийским источникам , уже во второй половине второго тысячелетия до нашей эры у разноязычных племен , населявших Армянское нагорье на Кавказе , [MASK] многочисленные политические образования .	существовали
В течение последующих веков на территории современной Армении [MASK] и гибли древние государства .	возникали
Но с этого времени и из-за Карабахского конфликта в стране [MASK] период тяжелейшего энергетического кризиса .	наступил
Повсеместно [MASK] заводы и школы , а уличное движение в городах было приостановлено .	закрывались
Сегодня , когда говорят об американской помощи , на ум , прежде всего , [MASK] Израиль .	приходит
Однако вторым государством за ним , в пересчете на душу населения , [MASK] Армения .	следует
В [MASK] немалая заслуга проживающей в США армянской диаспоры , которая старается оказать всемерное содействие оказавшейся в бедственном положении исторической родине .	этом
С начала 30-х годов в стране интенсивно [MASK] телефонная и радиосвязь , происходит телефонизация Еревана и других населенных пунктов .	развивается
Самой востребованной для телефонной связи страной [MASK] Россия , на нее приходится около 37 % зарубежных звонков .	является
На втором [MASK] США , на третьем европейские государства .	месте
На 1998 год в стране [MASK] 556 тысяч наземных линий связи и до семи тысяч абонентов сотовой связи .	имелось
Национальным оператором международной , междугородней , городской и сотовой связи [MASK] компания " Арментел " .	является
Тогда в качестве основы сети передачи данных [MASK] сеть X.25 ( IASNet ) .	послужила
Большую роль в развитии армянского сегмента в интернет [MASK] международные организации и фонды .	играют
13 июня 2003 года [MASK] проект НАТО " Виртуальный шелковый путь " .	открылся
Целью проекта [MASK] обеспечение высокоскоростным доступом в интернет научных учреждений и лабораторий Азербайджана , Армении , Грузии , Казахстана , Узбекистана , Кыргызстана , Таджикистана и Туркменистана .	является
Сегодня на ресурсы в домене . am [MASK] около 15 % всего трафика , а большая часть приходится на российскую часть Интернет .	приходится
Только в Ереванском научно-исследовательском институте механики [MASK] десять тысяч сотрудников .	работало
Сегодня основными странами , из которых осуществляются поставки компьютеров и комплектующих в Армению , [MASK] Россия и ОАЭ .	являются
В самой Армении [MASK] около 15 фирм , занимающихся сборкой компьютеров .	функционируют
В 2002 году в Армении [MASK] порядка 223 предприятий в сфере ИТ с числом занятых работников около пяти тысяч человек .	действовало
Так , благодаря частным и иностранным инвестициям [MASK] создаваться специальные структуры для разработки и внедрения современных ИТ - продуктов .	начали
В первый же день запуска проекта - 31 октября - этой услугой [MASK] граждане США и Германии , а Армения стала второй страной в мире , выдающей визы иностранным гражданам через всемирную паутину .	воспользовались
Сегодня основными рынками экспорта для армянских ИТ - предприятий [MASK] США , Россия , Германия , Голландия , Грузия и Франция .	являются
Одним из них [MASK] договоренность о погашении долгов Армении за счет передачи российской стороне армянских предприятий .	стала
Тому уже [MASK] достаточно много примеров .	есть
Тем не менее , показателем проникновения высоких технологий [MASK] уровень их использования в промышленном секторе и административном управлении .	является
По зрительному залу [MASK] смех .	прошелся
- С-стоит , с-волочь … - [MASK] принц , добавив кое-что покрепче , потому что и сам ушибся ; но он тут же засиял ослепительной сценической улыбкой и мягким балетным шагом пошел на поклоны .	ругнулся
На Илью же Ильича тем временем [MASK] помреж .	накинулся
Затем [MASK] ведущий спектакля с воплем : " Сколько говорено , чтоб посторонние не торчали в кулисах !	прибежал
[MASK] твоя фамилия ? " - и записал на бумажке .	Как
Но тут в оркестре [MASK] , наконец , сигнал флейты , загремело " форте " , пошли с подносами все лакеи , и ведущему ничего не оставалось , как вытолкнуть Илью Ильича снова на сцену .	пискнул
На ролях лакеев , кроме штатных единиц , [MASK] приходящие студенты .	подрабатывали
В полутьме , среди пыльных холстин и сваленных грудами декораций , озабоченно [MASK] бутафоры , костюмеры , статисты .	сновали
[MASK] королева , черт возьми ? "	Где
[MASK] моторы и скрипели блоки .	Гудели
С танцоров , являвшихся со сцены , [MASK] градом пот , они промокали усталые лица туалетной бумагой и обмахивались полотенцами .	лил
[MASK] , кажется , одни лишь нелюдимые пожарники .	Скучали
На освещенном пятачке сцены [MASK] , как в фокусе , все усилия , там происходило удивительное чудо искусства .	сходились
А по ту сторону рампы [MASK] и вздыхал , как одно тысячеликое мохнатое существо , пятиярусный зрительный зал , который пришел смотреть именно на это чудо .	пульсировал
Там , в оркестре , глухо [MASK] трагическая тема , пятачок погас , злой колдун поволок принцессу , и еще целый акт предстояла борьба добра и зла , но в ней статисты не участвовали .	зарокотала
[MASK] он долго и обстоятельно ; ему казалось , что при ударе у него что-то сломалось .	Щупал
Кроме того , наверху его [MASK] , без сомнения , обозленный начальник цеха миманса ; благоразумнее было дать ему время поостыть .	ждал
[MASK] антракт , и в буфете столпилось много народу .	Начался
Стойку [MASK] очередь : балерины в трескучих пачках , придворные дамы в кринолинах , пажи , оркестранты , а в хвосте очереди стояла сама вдовствующая королева - злостная сплетница Марья Поликарповна Шпак .	осаждала
Там за колченогим столиком [MASK] черный кофе такой же старый , как он , неудачник - гобоист Паша Платонов из оркестра .	допивал
Илью Ильича уже не [MASK] жажда , ему не хотелось пива - ему захотелось поскорее умереть .	мучила
- Да [MASK] ты , я думал , на улице было слышно !	что
Тем хуже для тебя , - философски [MASK] Платонов .	заметил
К столику [MASK] три балеринки в костюмах и , не обращая внимания на старика , зачирикали о скандале , который прима Васильева учинила в дирекции , узнав , что роль Авроры отдают молодой Гребневой .	подсели
В буфете [MASK] репродуктор , транслировавший сцену .	висел
[MASK] вступление к четвертому акту .	Начиналось
Более того , между самими актерами [MASK] свои границы .	были
Там [MASK] вазы под цветы и сифоны с газированной водой .	стояли
На втором этаже [MASK] уборные для обычных солистов .	помещались
Четвертый этаж [MASK] закулисный технический персонал с аристократическим , однако полутворческим оттенком : здесь были гримерные , костюмерные , сапожницкие .	занимал
И уж под самой крышей , на пятом этаже , [MASK] одна общая уборная для статистов - длинный зал с низким потолком , узкими окошками - бойницами , насквозь пропахший смесью потной обуви , вазелина и пудры .	находилась
Для скромно - камерной " Мадам Баттерфляй " [MASK] был только один статист , изображавший слугу с зонтиком .	нужен
Зато монументальной " Царской невесте " [MASK] целая банда свирепых опричников с пищалями и секирами , и тогда цех миманса походил на разбойничий стан .	требовалась
Но больше всего ему [MASK] последнее действие , где он был темпераментным не то пикадором , не то матадором - он так и не постиг премудрость корриды , но , в общем , ему давали две стрелки с красными перьями , и другому мимансу тоже давали , и они несли их через сцену в вытянутых руках .	нравилось
В помещении [MASK] тяжкий банный дух .	стоял
Вдоль стен [MASK] ряды позеленевших зеркал со столиками , усыпанными коробками из-под грима , бумагой , тряпицами , яблочными огрызками .	тянулись
На веревке гирляндой [MASK] влажные рубашонки , чулочки , штанишки , на крайних красовалась дыра .	висели
На попечении Ильи Ильича [MASK] семнадцатилетняя дочь Люба .	осталась
Так [MASK] их трое .	стало
У него [MASK] подбородок , вилка мелко постукивала о сковороду , он не чувствовал ни вкуса , ни запаха , лишь машинально жевал , проглатывал и думал .	вздрагивал
Потому что [MASK] сколько нужно нынче молодой женщине , чтобы быть привлекательной .	немыслимо
Теперь [MASK] чулки за четыре пятьдесят , которые цепляются за все , что ни попади , туфли за тридцать , у которых через неделю ломается каблук - и вот слезы , и вот горе .	нужны
У них [MASK] и радиоприемник " Москвич " , старенький , но берет отлично ; и телевизор " Рекорд " , приобрели в рассрочку ; картина " Рожь " Шишкина ; стулья недавно сменили ; повсюду вышитые думочки ; тюль на окнах .	был
От такого кошмара у Ильи Ильича [MASK] испарина на голове .	выступила
- Право , я сам очень удивлен … - [MASK] Илья Ильич дрожащим от обиды голосом .	сказал
- [MASK] мне дело ? - закричал Чижик , вдруг привычно рассвирепев , так как имел дело с подчиненным , - Ведущий потребовал докладную , я подал .	Какое
[MASK] был ведущий , идите к нему и объясняйтесь .	Там
Ох ты , [MASK] , выговор ! . .	событие
[MASK] " ляп " .	Был
И [MASK] приказ никто не будет .	отменять
А вам [MASK] наука в другой раз .	будет
Когда он бывал в творческом ударе , таков обычно [MASK] стиль его работы .	становился
[MASK] он широко , с размахом , делая упор на самое главное , не тратя талант по мелочам .	Работал
[MASK] в балете были па-де-де и па-де-труа .	Главным
Их [MASK] примы и солисты , ну , еще немного кордебалет , как фон , а насчет миманса - там он просто тыкал Чижика пальцем в грудь : - Ваших олухов выставьте слева и справа штук по пять .	исполняли
Не [MASK] Илья Ильич рта раскрыть , как мускулистые мальчики из стажеров мягко вытолкнули его за дверь и щелкнул замок .	успел
В отличие от других помещений тут [MASK] красивые ковры , стояла министерская мебель , машинистки выглядели кинозвездами .	лежали
Но у него [MASK] люди , и секретарша предложила Илье Ильичу стул , чтобы присесть и подождать .	находились
Уж совсем было [MASK] директор - и тут нагрянули иностранцы , холеные , в костюмах с иголочки , с золотыми кольцами , и все пришло в движение , заметались секретарши , пронося в кабинет минеральную воду , кофе , печенье в раскрытых коробках …	освободился
- [MASK] они ?	Что
И [MASK] чудо .	случилось
Потом [MASK] красочная сцена ярмарки , сорвавшая бурю аплодисментов .	последовала
- Помилуй бог , [MASK] это ? . . - пробормотал он .	как
[MASK] нос , выше нос !	Выше
Потом [MASK] еще разговоры .	были
Я видел , - [MASK] Платонов первый .	сказал
- По-слу-шай , [MASK] он , озаренный внезапным открытием .	воскликнул
Пусть он делает антраша , молодой козел , - возмущенно [MASK] он .	сказал
- Пусть [MASK] зал .	рыдает
Сыну донского войскового старшины Ивана Платова Матвею едва [MASK] 13 , когда отец , пойдя навстречу его настойчивому желанию служить , отдал его в Войсковую канцелярию .	исполнилось
В то [MASK] ему было чуть больше 20 .	время
По свидетельствам современников , между ними , несмотря на различия в званиях , [MASK] не только приязненные , но даже дружеские отношения .	установились
Матвею Ивановичу не [MASK] ничего другого , как принять ее .	оставалось
Критическим моментом для Платова в тот период времени [MASK] его отстранение от командования арьергардом по приказу тогдашнего главнокомандующего армии Барклая де Толли , обвинившего его в том , что он " проспал " атаку французов под Семлевом .	стало
Ситуацию , гибельную для боевого заслуженного генерала , [MASK] назначение на пост главнокомандующего Михаила Илларионовича Кутузова , знавшего донского атамана еще с 1773 года и высоко ценившего его огромный опыт .	спасло
Ежегодно в московскую службу занятости [MASK] около 300 тыс . человек .	обращаются
Специалистов [MASK] 25,5 тыс . , служащих 11 тыс . , а руководителей всего 2,5 тыс .	нужно
Меньше всего вакансий [MASK] Зеленоград .	предоставляет
Что [MASK] она предложить ?	может
" С другой стороны , [MASK] различные ПБОЮЛ ( предприниматель без образования юридического лица . - " НГ " ) , самозанятость , предприятия с " серыми " зарплатами .	есть
Средний [MASK] пособия - 1153 руб .	размер
[MASK] ясно , почему зарегистрированных безработных 21 тыс . , а в опросе той же службы занятости безработным назвал себя каждый десятый житель столицы .	Становится
Как правило , это [MASK] жители села , молодежь , лица с начальным и средним профессиональным образованием .	говорили
Пройти переобучение [MASK] лишь десятая часть посетителей .	хотела
Итак , что бы ни происходило , как бы ни доказывала власть свою бездарность и несостоятельность , всегда [MASK] люди ( порой их большинство ) , которые стремятся приписать ее представителям всевозможные положительные свойства и усмотреть за действиями власти сложные замыслы .	найдутся
Успеха на этой дороге [MASK] те стада , в которых вожак мог сохранить власть на какое-то время , необходимое для поддержания стабильности и порядка .	добивались
Тогда [MASK] " когнитивный диссонанс " .	наступает
Это понятие [MASK] американский социальный психолог Леон Фестингер .	ввел
Не [MASK] же мы проголосовать за плохого !	могли
[MASK] быть множество причин , приводящих человека к неверным решениям , оценкам , представлениям об окружающих людях , о жизни .	Может
Нашему несовершенству [MASK] предела .	нет
[MASK] вам , кстати , простой критерий , с помощью которого можно легко узнать , слаба власть или сильна : посмотрите , как она снимает свои фрустрации .	Вот
Но [MASK] еще одна причина в наших социальных установлениях , побуждающая многих приписывать власти достоинства , которыми она не обладает .	есть
[MASK] роль " мать " ( добрая ) , роль " отец " ( сильный ) , " журналист " ( осведомленный ) , " читатель " ( благодарный , конечно ) и т. п .	Есть
Если ожидания не оправдываются , [MASK] фрустрация или когнитивный диссонанс .	наступают
Вместе с ролевыми ожиданиями на нас [MASK] творимая нами самими социальная мифология этакого фонового толка .	воздействует
[MASK] решение такое же простое : происки врагов .	Здесь
С третьим фактором [MASK] , как правило , меньшинство .	сталкивается
Чем [MASK] власть , тем труднее таким журналистам мириться с необходимостью комментировать действия ничтожеств .	ничтожнее
И тем [MASK] побуждение найти в этом дерьме светлое пятнышко и донести об этом городу и миру ( смотри эпиграф ) .	сильнее
Вот этими [MASK] тяжелейшая разновидность когнитивного диссонанса .	овладевает
И [MASK] они его , прибегая к предельно сильным средствам .	преодолевают
Но есть среди [MASK] люди , искренне убеждающие нас в том , что власть безупречна , замыслы ее чисты , а все неприятное суть происки врагов .	них
Потому в [MASK] четыре совета и одно напоминание .	заключение
Тем [MASK] если он - политик .	более
Теперь [MASK] еще одна дичайшая прошлогодняя сплетня : на грядущую осень запланирован снос гостиницы " Москва " , всемирно известного творения зодчего Щусева , одного из символов советской эпохи и страны в целом .	подтверждается
Говорят , между ним и первенцами строительства [MASK] неприятнейшая грызня : сначала Стапран и Савельев настучали на Щусева и изгнали его из Союза архитекторов , потом Щусев вернулся к власти и расстрелял обоих .	закипела
В середине 70-х [MASK] - таки новый корпус , а до того со стороны Театральной площади к гостинице примыкал трехэтажный дом начала XIX века , памятный старожилам первым стереокинотеатром и развеселым общежитием студентов 1-го меда .	появился
Пятнадцать лет назад с крыши гостиницы [MASK] буквы " Ленинизм - наше знамя " , еще лет через пять сгинуло легендарное кафе " Огни Москвы " .	исчезли
А три года назад [MASK] старый , щусевский корпус .	закрылся
Сейчас в нем [MASK] лишь обувной магазин да несколько довольно вонючих забегаловок .	функционируют
Но вот и ей [MASK] конец : 21 июля " Москву " покинет последний гость .	пришел
Вместе с ним [MASK] и обслуживающий персонал : горничные , дежурные по этажам , кастелянши , портье , швейцары .	уйдет
Сейчас же в [MASK] руководства - страх и растерянность .	кабинетах
- Хоть мы все уже готовые клиенты биржи труда , но [MASK] ли что ?	мало
У нас ведь [MASK] все депутаты Верховного Совета , со всего Союза приезжавшие в Москву на съезды .	останавливались
В [MASK] и холлах были рояли музейной ценности , картины , стоящие на учете в Третьяковке .	номерах
- А мне больше всего [MASK] похороны Черненко , - говорит Тамара .	запомнились
Даже на [MASK] Брежнева не было столько гостей .	похороны
И у [MASK] в гостинице штаб был .	Жириновского
[MASK] здесь имена Дунаевского , Орловой , Целиковской , Александрова , Шолохова , Аникушина , Гранина , Аркадия Райкина …	Есть
От того , по утверждению сотрудников , совершенно [MASK] в " Москве " связанный с заморскими гостями антураж .	отсутствовал
От прежней роскоши [MASK] и интерьеры .	сохранились
Сейчас " Москву " [MASK] истребить фактически тот же Моссовет , который ее когда-то и породил .	собирается
[MASK] сноса - моральный и технический износ отеля плюс возможность в ходе перестройки значительно увеличить полезную площадь .	Мотивация
Например , в [MASK] старого корпуса довольно низкие для современных стандартов потолки , то есть следует ожидать , что гостиница слегка вытянется вверх .	номерах
Хорошую аллегорию [MASK] тот же Ревзин .	придумал
В случае со сносом " Москвы " [MASK] место дикость того же уровня .	имеет
Конечно , для того , чтобы утвердить это в охранных списках , [MASK] постановление правительства РФ за подписью премьер-министра Михаила Касьянова .	необходимо
Утверждать или не утверждать этот проект [MASK] межведомственная комиссия , в которую войдут представители правительства Москвы , Госстроя , Минкульта , общественных организаций .	должна
Сейчас же этим [MASK] только Государственное управление охраны памятников , подвластное Москомархитектуре и поэтому вряд ли могущее быть объективным .	занимается
Так что [MASK] еще небольшая надежда : вопрос о будущем " Москвы " окончательно не решен .	остается
- [MASK] я бесхитростный вопрос встречавшему меня человеку .	Задал
Немедленно [MASK] вывод : в этой стране умеют трудиться с непривычным для нас размахом и всей этой работой есть кому заняться .	напрашивался
В Шанхае как-никак [MASK] 20 миллионов человек , но они точно не ходят туда-сюда по улицам .	живут
Почти всегда [MASK] место , чтобы присесть .	находилось
У [MASK] спокойные лица .	всех
- А [MASK] же Париж ? - засмеялся я .	как
В [MASK] близкий к идеальному порядок .	городе
[MASK] не менее чисто , чем , к примеру , в милейших австрийских или немецких городках , где , как известно , хоть босиком броди по улицам - пятки станут только чище .	Здесь
Но сплошь и рядом мне [MASK] китайские ребята выше меня то на пол головы , а то и на голову .	попадались
То тут , то там [MASK] китаянки на идеально красивых , почти уже длинных ногах .	проходили
В Шанхае , как вы уже догадались , [MASK] русские эмигранты .	живут
Мне [MASK] множество семей , попавших в Европу или Америку и стремящихся как можно быстрее забыть о своем прошлом : до такой степени , что дети их уже не говорят по-русски .	известно
Думаю , этому [MASK] объяснение : можно за несколько лет стать таким американцем - что не отличишь , и французом можно постараться стать , и немцем - но китайцем русскому не стать никогда .	есть
На самом деле национальностей [MASK] гораздо больше , потому что только языков в Китае - 235 , просто китайское руководство не торопится признавать все этносы подряд .	там
[MASK] , к примеру , русские русские , есть китайские русские , а есть вот эти , " за границей " : глаза бегают , руки суетятся , форма поведения - быдловатая наглость .	Есть
И еще там [MASK] как минимум сорок мест , которые стоит посмотреть .	есть
Но [MASK] всего - здравого смысла .	больше
Тем [MASK] что карт с Китаем до Урала я в Шанхае так и не нашел .	более
В [MASK] у нас с Китаем было несколько военных столкновений , но закончились они достаточно быстро в нашу пользу , что лишь прибавило нам веса в глазах китайцев .	прошлом
Зато [MASK] КПК страной вовсе не номинально , но ровно наоборот .	управляет
[MASK] мэр Пекина ( это человек уровня Лужкова у нас ) , его расстреляли .	Проворовался
Нехорошо [MASK] себя один из руководителей КПК ( кто-то типа Грызлова у нас ) , его посадили на 18 лет .	проявил
[MASK] специальная такая лавочка была в госучреждении , где внизу продают сигареты блоками .	Там
[MASK] было две парилки - на 100 градусов и на 35 .	Там
- [MASK] черти косоглазые , расселись , - в нашей , исконно русской , добродушной манере обсуждали мои товарищи ситуацию .	Вот
Вообще же у моих новых русских китайских [MASK] традиция такая - они вот уже пять лет как ходят в баню по четвергам .	товарищей
[MASK] , значит , они как-то после бани , потребляли лягушек с пивом и заговорили то ли про политику , то ли про литературу , то ли и про первое , и про второе сразу - последнее время у нас эти вещи сложно разделить .	Сидели
В ход [MASK] саке , градус поднимался - и возник спор , как именно резюмировал бы их беседу русский писатель - к примеру , я .	пошла
Потенциальных многодетных родителей [MASK] то , что деньги нельзя потратить на лечение ребенка или покупку садового участка .	смущает
" По закону [MASK] ограниченный перечень документов , являющихся основанием для выдачи сертификата , - пояснил " НИ " старший помощник прокурора Ульяновской области Василий Зима .	существует
Зато графу о лишении родительских прав [MASK] сами мамы , и достоверность информации никто не проверял .	заполняли
- [MASK] и отсрочка в три года .	Отсюда
И [MASK] траты : в фонд класса сдай , учебники , форму купи .	там
Но тут [MASK] парадоксальная ситуация .	складывается
В такой форме индексации и [MASK] основной недочет всей программы , считают эксперты .	заключается
- На мой взгляд , о них [MASK] заботиться либо те , кто их держит , или тот , кто получает .	должны
Впрочем , не в одном материнском [MASK] дело .	капитале
Когда родился младший , четвертый ребенок , к нам в гости [MASK] представители Пенсионного фонда , и сами оформили все документы , - рассказал " НИ " руководитель ульяновской общественной организации " Родительское собрание " Константин Долинин .	приехали
До сих пор [MASK] в организациях таблички " многодетным без очереди " , соцзащита мне предлагает собирать все справки самостоятельно , с малышами на руках .	нет
О том , какие перемены принесет нынешний учебный год тем , кто учится , и тем , кто учит , " Итогам " [MASK] министр образования России Владимир Филиппов .	рассказал
И как бы нам ни хотелось быстро повысить качество школьного образования , на это [MASK] еще много лет .	потребуется
[MASK] перспективы школы начиная с 1 сентября 2006 года .	Таковы
То есть единый экзамен будут [MASK] около 800 тысяч из 1 200 000 выпускников .	сдавать
Но , вероятно , у [MASK] немало еще и узких мест ?	ЕГЭ
Поскольку это пока эксперимент , то у нас [MASK] жесткой системы взаимодействия , например , с органами МВД .	нет
[MASK] ли у вас данные о том , сколько выпускников в этом году поступили в вузы ?	Есть
В этом году из 630 тысяч по результатам ЕГЭ [MASK] не менее 300 тысяч .	поступили
И теперь у вузов , ПТУ и техникумов не [MASK] возможности " с потолка " строить план приема .	останется
Как [MASK] полиция качества , которая должна разобраться с вузами , выпускающими плохо подготовленных юристов - экономистов ?	работает
Но если говорить о качестве , то [MASK] два аспекта .	здесь
У нас [MASK] потребность в хороших специалистах , у нас есть элитные вузы , и мы должны их поддерживать .	осталась
У нас вообще [MASK] бесплатное образование ?	останется
Его [MASK] Конституция и закон об образовании , который говорит , что не менее 170 студентов на 10 тысяч населения должны учиться за счет государства .	гарантирует
Кому [MASK] эти бесплатные места ?	достаются
После того как дети определяют , в какой из принявших их вузов отнести аттестат , автоматически [MASK] подвижка .	происходит
В социальной сфере [MASK] переход на оплату не по сметному финансированию , а по объему и качеству оказанных услуг .	будет
В последние недели августа в режиме он-лайн [MASK] всероссийский педсовет по интернету .	проходил
С точки зрения экономики педагогов [MASK] недостаточная заработная плата .	волнует
Во-вторых , [MASK] проблема оснащения школы современным оборудованием .	беспокоит
[MASK] тенденция : в течение последних пяти лет каждый год доля образования в федеральном бюджете увеличивается .	Важна
Именно поэтому не [MASK] денег на ремонт школ , на пожарную безопасность : местные власти говорили , что все деньги ушли на зарплату .	было
На 25 августа [MASK] неподписанными акты 1073 школ .	оставались
Сначала на это не [MASK] ни денег , ни политической воли .	было
Однако не [MASK] ли " стандартизация " лечения к тому , что медики перестанут отвечать за результаты своей работы ?	приведет
Хотя бы частично исправить ситуацию , по мнению Минздрава , [MASK] так называемая стандартизация медицины : введение регламентированных протоколов лечения конкретных заболеваний , где четко прописан и обоснован каждый возможный шаг врача .	может
И [MASK] опасность , что врачи станут отвечать за процесс лечения , а не за его результат .	есть
Самое [MASK] в предложенной схеме было то , что немецкие врачи в сущности не открывали ничего нового : не предлагали ни новых лекарств , ни новых методов терапии .	поразительное
В палатах были [MASK] моющиеся потолки и стены , пластиковые полы без плинтусов , ежедневная смена белья .	обязательны
Так или иначе , в течение 90-х годов в России [MASK] 45 детских онкогематологических центров , работающих по единому жесткому стандарту .	появилось
" Однако в последние годы в России [MASK] развиваться наука , давно существующая во всем мире .	начала
По их подсчетам , в российских больницах [MASK] до 80 процентов пациентов , которые вполне могли бы лечиться дома .	находится
Особая [MASK] забот для тех , кто составляет медицинские стандарты , - лекарства .	статья
Для лечения каждой отдельной болезни в разных комбинациях [MASK] использоваться до 150 препаратов .	может
По-настоящему [MASK] с точки зрения соотношения " цена - результат " лишь одно - два лекарства из 150 .	эффективны
[MASK] разные мнения о том , чем руководствуется большинство врачей , назначая тот или иной препарат .	Есть
Например , изюминкой нового дорогого лекарства [MASK] стать то , что его в отличие от более дешевого препарата надо принимать только один раз в день .	может
На это [MASK] формуляр - подробное профессиональное руководство по лекарствам , в котором перечисляется , как , от чего , какие препараты давать и чего от них ждать .	существует
В [MASK] много интересного , и то , что интересует нас , само по себе представляет глубокий интерес .	мире
Но [MASK] и не та теория , которая доказывает нам нечто маловероятное , но при этом делает это произвольно , хаотически .	интересна
По-настоящему [MASK] именно такая теория , которая наиболее последовательно , убедительно доказывает нам то , что совершенно невероятно .	интересна
[MASK] такие происшествия , которые совершенно неожиданны - и вместе с тем естественны и закономерны .	Бывают
На эту тему [MASK] известное суждение Канта о том , что чем более мы предаемся размышлению , тем более мы удивляемся двум вещам : звездному небу над головой и нравственному закону в своем сердце .	есть
В своей книге " Что такое философия ? " об интересном [MASK] несколько замечаний Делёз и Гваттари , французские философы , одни из зачинателей постмодерна .	обронили
В этом афоризме Оскара Уайльда [MASK] наизнанку тривиальное представление о том , что к мечте склонны люди , неспособные к действию .	выворачивается
Именно в таких парадоксах и [MASK] мастерство афориста , который не уводит нас от истины , а приводит к ней , но наиболее неожиданным , изумляющим нас путем .	раскрывается
[MASK] самое интересное событие мировой истории ?	Какое
Между тем [MASK] наука о таких категориях , как прекрасное и безобразное ( эстетика ) , есть наука о добром и злом ( этика ) , но нет науки об интересном и неинтересном ( скучном , пустом , тривиальном ) , хотя эта категория возникает повседневно в нашем восприятии мира .	есть
С нее [MASK] наше внимание к тому или иному предмету и этой же категорией заканчивается его изучение : насколько интересным он оказался ?	начинается
О роли " вывески " в туристической отрасли [MASK] преподаватель Института профессиональной переподготовки специалистов Государственного университета - Высшей школы экономики Елена ПАНТЕЛЕЕВА .	размышляет
- Елена Константиновна , насколько [MASK] для компании имя , под которым она выходит на рынок ?	важно
- [MASK] основные критерии " правильного " названия ?	Каковы
Другой важный [MASK] - охраноспособность .	аспект
В туризме очень [MASK] и позитивное восприятие названия иностранцами .	важно
Также [MASK] благозвучность восприятия на родном языке и позитивные ассоциации .	важны
[MASK] некая доля юмора , но само по себе название не должно быть анекдотом .	Возможна
- [MASK] агентства с " банальными " названиями вроде " Тур Тревел " , а есть с необычными - " Восемь скакунов " , " Активный чемодан " , " ФБР " …	Есть
Но чтобы избежать смешения с другими брендами , у таких названий [MASK] быть яркой вторая часть .	должна
- Какие преимущества [MASK] агентство с " правильным " названием ?	имеет
С имени [MASK] общение клиента с фирмой , но дальнейшие отношения зависят в основном от уровня оказываемых услуг .	начинается
Поэтому так [MASK] оригинальность бренда .	важна
Таким агентствам [MASK] развиваться " сарафанное радио " .	позволяет
Но тут как раз и [MASK] бренд .	важен
Если он достаточно сильный , скорее , в памяти [MASK] то , что менеджер работал именно в этом агентстве .	останется
- Насколько [MASK] имя агентства ?	дорого
[MASK] " кредитная история " , клиенты задаются вопросом " что случилось ? " .	Ухудшается
[MASK] партнеры , а страдает агентство …	Подводят
Конечно , опоздал ли чартер , попал ли клиент по дороге в аэропорт в пробку , [MASK] всегда будет агентство .	крайним
Во всем [MASK] присутствовать целесообразность .	должна
- Среди [MASK] довольно много удачных , хотя появлялись они , скорее , интуитивно .	них
Обычно при " научном " поиске названия - так появился , например , сверхудачный бренд Pentium - [MASK] многие варианты , проводится лингвистический анализ , проверяются ассоциации на фокус-группах …	набрасываются
В скайп к Доктору тут же [MASK] Навальный .	стучится
С одной стороны , конкретным [MASK] были низовые чиновники из управления культуры .	инициатором
- После [MASK] , я знаю , были парламентские и президентские выборы .	библиотеки
Сколько [MASK] денег на сцену , охрану , питание ?	потребуется
Кстати , мне [MASK] , в России местная пресса иногда свободнее , чем федеральная .	кажется
Со мной [MASK] казанские журналисты и сделали прекрасное интервью о том , как депутат Абубакиров украл сто страниц своей диссертации .	связались
[MASK] электронный каталог диссертаций в РГБ , платишь 3000 рублей - и у тебя полный доступ к 180 диссертациям в год .	Есть
Но вот к тебе [MASK] те самые сто тысяч юных борцов с коррупцией и говорят : " Доктор , объясни нам , как ты узнал об этих базах данных и почему до тебя о них никто не писал ? "	приходят
Для этого [MASK] сетевые структуры , мы сейчас активно этим занимаемся , последние дни обсуждаем создание подобного проекта .	существуют
[MASK] сайт , на котором эти базы собраны .	Есть
Допустим , меня [MASK] штат Флорида , в нем графство Волусия .	интересует
В реестре всех зарегистрированных сделок в Волусии ( там сложены все купчие , дарственные , ипотечные договоры … ) [MASK] поиск по фамилии .	есть
- [MASK] места , в которых чиновники кучкуются ?	Есть
- Скольких [MASK] лично ты ?	проверил
По некоторым людям [MASK] сбор дополнительных доказательств или , наоборот , опровержений .	идет
Но если он не сдаст их сейчас , [MASK] начаться еще большая волна протестов , и эта волна может докатиться до людей , которые узнают новости из " Московского комсомольца " , а не из интернета .	может
В [MASK] Магнитского - три плагиатора .	списке
[MASK] это бескорыстное неравнодушие ?	Откуда
Мне были чрезвычайно [MASK] популярные у нас Астрид Линдгрен и Туве Янссон .	симпатичны
Среди [MASK] не только крупнейшие вузы федерального значения , но и региональные учебные заведения .	них
Кроме того , [MASK] получение и так называемых сопутствующих кредитов , которые могут быть потрачены на бытовые нужды ( проживание , питание , учебные пособия ) .	возможно
Главное [MASK] таких кредитов - низкая процентная ставка ( 10 % годовых ) , а также отсрочка погашения основного долга и выплаты процентов на весь срок обучения в вузе и три дополнительных месяца .	достоинство
Одним из условий проекта [MASK] поручительство .	станет
Эту роль , по идее разработчиков , [MASK] на себя компании - посредники , заключающие с банками соответствующие договоры .	возьмут
Кредитовать студентов на заявленных условиях [MASK] сегодня только банк " Союз " ( входит в структуру " Базового элемента " ) , чья кредитная программа как раз и легла в основу образовательного эксперимента .	готов
[MASK] гендиректор ООО " Крэйн " Михаил Матросов . -	Рассказывает
Среди [MASK] банк " Стройкредит " , готовый предоставить рассрочку на год , банк " Сосьете Женераль Восток " ( БСЖВ ) - на два года , банк " Возрождение " - до трех лет , а Сбербанк и Первый чешско - российский банк готовы ждать выплат весь срок обучения .	них
Низкие ставки по кредитам сегодня [MASK] БСЖВ : 12 % для кредитов в долларах , 13 % - в евро , 14 % - в рублях .	предлагает
При этом для вузов - партнеров [MASK] пониженная льготная ставка - всего 11 % в любой валюте .	действует
По такой схеме , к слову , [MASK] банки " Балтийский " , " Стройкредит " и БСЖВ .	работают
В общей сложности кредиты на учебу [MASK] всего полтора десятка банков .	предоставляют
" У многих российских граждан [MASK] уверенности в том , что после обучения они смогут найти себе достаточно престижное и высокооплачиваемое место работы , позволяющее погашать задолженность по кредиту " , - добавляет менеджер по развитию молодежных программ БСЖВ Мария Власюк .	нет
Среди них [MASK] и заемщики банка .	были
Чтобы кредит стал действительно доступным и долгосрочным продуктом , [MASK] поддержка государства " , - уверен Михаил Матросов .	необходима
В нем [MASK] ни печей , ни батарей отопления .	нет
Именно на этом тревожном фоне и [MASK] новая философия экологического образа жизни , выразившаяся , в частности , в проектах экожилья .	зародилась
В архитектуре и дизайне [MASK] даже особая терминология - sustainable architecture , ecohome , биоклиматический дизайн .	появилась
По мнению специалистов рынка недвижимости , за [MASK] большое будущее , поскольку в данном случае факторы экологической и коммерческой целесообразности идут рука об руку .	экодомами
В России проблемой экодомов [MASK] отдельные энтузиасты , среди которых и ученые Новосибирского Академгородка , подготовившие программу " Экопоселения XXI века " .	занимаются
- [MASK] в доме - каркас .	Главное
В результате для обогрева дома площадью 200 кв . м в наиболее холодное время года [MASK] всего 4,5 кВт тепла .	достаточно
Если таким образом утеплить дом , то ему уже не [MASK] система отопления и теплоразводка по контуру в виде водяных батарей .	потребуется
Однако на пути этой гонки за объемом услуг [MASK] серьезное препятствие - эксплуатация .	есть
На охраняемой территории в этом случае [MASK] и гараж , и мойка машин , кафе , спортклубы , салоны красоты , боулинги , бассейны и даже аквапарки ( как , например , в " Алых парусах " или " Олимпии " на северо-западе Москвы ) .	есть
В некоторых домах этой компании [MASK] единые системы кондиционирования ( в доме на Остоженке ) , специальные вытяжные системы для каминов , экономичные системы расходования и очистки воды .	имеются
Сегодня аналогичный подход [MASK] немало компаний , работающих в дорогом секторе рынка .	применяет
Именно поэтому [MASK] и другая концепция , имеющая немало сторонников , считающих экономически нецелесообразной мощную рекреацию внутри жилого комплекса .	существует
Пользоваться этим [MASK] все жильцы квартала , а на эксплуатационные расходы это не повлияет .	смогут
Поэтому у всех крупных фирм сегодня [MASK] собственные управляющие компании .	имеются
Сегодня в России условия управления большей частью жилых многоквартирных домов [MASK] муниципалитеты , которые в силу сложившихся традиций взяли на себя функции всех собственников общего имущества .	формируют
Однако в этой схеме [MASK] слабое звено : кто же собственник всего дома , если квартиры в нем сплошь частные ?	есть
По мнению главы ДИПСа Леонида Краснянского , в городе [MASK] единая методика выделения общей долевой собственности в многоквартирном доме .	отсутствует
Не допустить этого и [MASK] сами застройщики - инвесторы .	пытаются
Совсем недавно экстремистским [MASK] ни с того ни с сего лозунг " Долой самодержавие " .	оказался
А несколько дней тому назад в новостных лентах [MASK] такое сообщение : " Железнодорожный суд Барнаула признал экстремистским стихотворение барда Александра Харчикова " Готовьте списки ! " , опубликованное в алтайской газете " Голос труда " .	прошло
Если все речи понимать буквально , то не [MASK] сомнений в том , что все неустанно жаждут крови .	останется
За соседним столом [MASK] трое таких инженеров .	сидели
Но все это [MASK] , увы , не я , а именно акын - экстремист .	написал
Больше всего мне [MASK] именно рефрен , ибо он являет собою яркий образец того , что в лингвистической науке принято называть порождающей моделью .	понравился
Никому [MASK] выход Кипра из еврозоны : ни самой еврозоне , ни Кипру , ни России .	невыгоден
[MASK] и красная черта : общий размер государственного долга Кипра не может превысить его годового ВВП .	Остается
Кипру [MASK] хватить денег до 3 июня , когда наступит время платежа 1,4 миллиарда евро по международным обязательствам .	может
А в чем [MASK] Кипр ?	виноват
В проблемах Кипра [MASK] как минимум Греция , поскольку дыры в островных банках и в некоторой степени в бюджете страны возникли после того , как при участии Евросоюза было достигнуто соглашение о списании 75 % греческих долгов .	виновата
В ночь с 8 на 9 ноября 2011 г. ( в 00 : 16 : 02 по московскому времени ) [MASK] один из самых ожидаемых стартов " космического " года .	состоялся
Поскольку о преднамеренном маневрировании речь идти не могла , [MASK] впечатление , что " Фобос-Грунт " пытается поддерживать солнечную ориентацию , и работа двигателей малой тяги столь " удачно " возмущает орбиту .	складывалось
Еще более непонятным [MASK] участок с 18 по 21 ноября , когда по американским данным прочитывался уверенный рост перигея почти на 3 км ( если отсчитывать его от сферической Земли , т. е. избавиться от широтной зависимости ! ) .	оказался
А дальше , словно в кино , - в самый последний момент [MASK] чудо !	случилось
Как стало известно позже , 29 ноября [MASK] отделение от " Фобос-Грунта " фрагмента размером около 15 см .	произошло
[MASK] быть и чисто аппаратная причина : на момент потери связи со станцией мы включили питание нескольких агрегатов , и это теоретически , при наличии повреждений в процессе выведения , могло вызвать временные нарушения электропитания .	Могла
[MASK] из них был " Марс - 2 " ( 1971 г. ) , который вышел на орбиту вокруг Марса и провел съемку поверхности , но снимки получились неудачными из-за пылевой бури .	Первым
У многих из них [MASK] дубликаты погибших вместе с аппаратом приборов .	остались
[MASK] гигантские панели солнечных батарей площадью 60 м2 - и АМС ( автоматическая межпланетная станция ) массой уже лишь 2370 кг продолжала полет к Марсу , используя для формирования траектории электрореактивные двигатели малой тяги .	Раскрывались
Далее [MASK] этапы сближения , посадки на Фобос и забора грунта с помещением образца во взлетную ракету .	следовали
Между тем львиную долю научного бюджета [MASK] астрофизические проекты " Спектр " и " Интеграл " , а финансирование миссии к Фобосу оставалось в несколько раз ниже необходимого : по 10 млн резко " похудевших " рублей в 2000 и 2001 гг. , 14 млн - в 2002 г. , 15 млн - в 2003 г .	забирали
О запуске не только в 2004 - 2005 гг. , но и в 2007 г. уже не [MASK] быть и речи .	могло
После отделения МДУ доразгон станции , коррекции и торможение у Марса [MASK] была обеспечить собственная двигательная установка КА .	должна
Как следствие , [MASK] доработка маршевой ДУ , дополненной сбрасываемым блоком баков , бортового комплекса управления , элементов системы электроснабжения и др .	потребовалась
Официальной [MASK] была неготовность манипуляторного комплекса производства ИКИ .	причиной
Вскоре после этого , в январе 2010 г. , [MASK] руководство НПО им. С. А. Лавочкина .	сменилось
То есть к моменту реального развертывания работы над " Фобос-Грунтом " из российской космонавтики [MASK] целое поколение специалистов , которые имели опыт создания автоматических станций и их управления на межпланетных траекториях .	ушло
Плюс к этому то и дело [MASK] конструкция аппарата .	менялась
Возможно , в ходе этих многочисленных изменений и [MASK] предпосылки той ошибки , которая не позволила аппарату улететь от Земли .	возникли
Чтобы станции не застревали на околоземных орбитах , а спутники не падали в океан , [MASK] испытательные стенды , тщательная многократная отработка всех систем и , главное , грамотная организация работ и опытные специалисты .	нужны
[MASK] школа , где осуществляется связь поколений и передается наработанный на ряде последовательных проектов опыт .	Нужна
В реальности [MASK] всё наоборот - сперва , чуть ли не с нуля создавали сложнейшую межпланетную станцию , а лунный проект на ее базе отнесли на 2015 год …	получилось
Как [MASK] сроки осуществления новых проектов , которые предполагалось реализовать на отработанной в полете платформе " Фобос-Грунта " ?	изменятся
[MASK] ли иностранные партнеры еще раз рискнуть разместить свою научную аппаратуру на российских аппаратах ?	Захотят
[MASK] ли Россия вообще претендовать на статус ведущей космической державы , не запустив ни одной межпланетной станции ?	Может
И , как всегда , [MASK] лишь одно : если кто-то и осилит эту дорогу , то только идущий .	ясно
В Формуле - 1 [MASK] как отдельные пилоты , так и команды .	соревнуются
Но [MASK] и исключения .	бывают
Поскольку команды строят болиды по собственным технологиям и ввиду высокой конкуренции команд , в Формуле - 1 постоянно [MASK] оригинальные технические решения , что ведет к огромному прогрессу как гоночных болидов , так и дорожных автомобилей .	рождаются
За соответствием машин техническому регламенту [MASK] стюарды Международной федерации автоспорта .	следят
От каждой команды в каждом Гран-при [MASK] выступать два гонщика , при этом раскраска машин должна быть одинаковой ( за исключением номеров ) .	должны
В честь победителя [MASK] гимн страны , по лицензии автоклуба которой он выступает , а затем - гимн страны команды победителя .	играет
На Гран-при от одной команды [MASK] выступать 2 пилота в квалификации и гонке .	могут
В течение сезона за одну команду [MASK] выступать , набирая для себя и для нее очки , до 4 пилотов .	могут
В зачет [MASK] круг с наименьшим временем .	пойдет
В первой сессии [MASK] все пилоты .	участвуют
Во второй сессии [MASK] участие оставшиеся 17 пилотов , снова проезжающих круги в произвольном режиме .	принимают
Опять [MASK] 7 пилотов , показавших худшее время по итогам данной сессии .	выбывают
В третьей сессии [MASK] участие 10 пилотов , показавших лучшее время прохождения круга во второй сессии .	принимают
Исключение [MASK] гонка в Монако , где скорость проезда по пит-лейн ограничена отметкой в 80 км/ч .	составляет
В момент пит-стопа особенно [MASK] командная работа в Формуле - 1 : механики действуют быстро и слаженно , обычно пит-стоп занимает менее 5 секунд .	заметна
Также кубок [MASK] представитель команды победителя .	получает
В честь победителя [MASK] гимн его страны , а затем - гимн страны , за которую выступает команда победителя .	звучит
Затем [MASK] традиционный душ из шампанского : пилоты обливают друг друга шампанским , поздравляя с успешно проведенным Гран-при .	следует
Согласно этой системе , очки [MASK] первые 10 гонщиков , за победу начисляется 25 очков .	получают
В сезонах 2003 - 2009 годов очки [MASK] первые 8 пилотов , если они попали в итоговую классификацию .	получали
С 1961 года очень длительный период , до 1990 года включительно , [MASK] следующая система :	работала
Тем не менее , по средней скорости на круге среди шоссейно-кольцевых автогонок ( исключая так называемые " овалы " ) Формуле - 1 [MASK] равных .	нет
Кроме того , [MASK] улучшение состава горючего и смазочных материалов .	происходит
В 2010 году в связи с отменой дозаправок особое значение [MASK] экономичность мотора , так как на старте у машин с более экономичными моторами может быть меньше топлива .	приобретает
Также , в начале 2009 года [MASK] предложение о применении стандартной системы рекуперации .	поступило
Для предохранения пилота при переворотах позади кокпита [MASK] дуги безопасности .	расположены
Шею гонщиков , подвергающуюся во время аварий огромным нагрузкам , [MASK] система защиты шеи и головы пилотов HANS ( Head And Neck Support ) , адаптированная для нужд Формулы - 1 .	защищает
В последнее время [MASK] тенденция по снижению количества электроники в болидах , что повышает роль гонщика в управлении машиной .	наблюдается
За телеметрией [MASK] персонал команды .	следит
Основные [MASK] шин - резина , нейлон и полиэстер .	составляющие
Чем [MASK] резина , тем выше ее сцепление с асфальтом , но тем быстрее она изнашивается .	мягче
Однако , в ходе шпионского скандала [MASK] информация , что шины могут быть заполнены хладоном .	появилась
В 1948 году к " Формуле - 1 " [MASK] класс " Формулы - 2 " .	добавился
Фактически [MASK] само понятие класса " Формула - 1 " и появилась гоночная серия Формула - 1 , коммерческие права на которую отделены от спортивных , относящихся к ведению FIA .	исчезло
Первым технологическим новшеством в Формуле - 1 [MASK] заднемоторные болиды компании Купер .	стали
Начиная с 1958 года в Формуле - 1 [MASK] эпоха англоговорящих гонщиков : вплоть до 1969 года чемпионами становились британцы Майк Хоторн , Грэм Хилл , Джимми Кларк , Джон Сертис и Джеки Стюарт , австралиец Джек Брэбэм , новозеландец Дэнни Хьюм и американец Фил Хилл .	началась
С ростом скоростей [MASK] значение прижимной силы , это заставляло команды экспериментировать в конструкции антикрыльев и других аэродинамических элементов .	увеличивалось
В результате расцвета электроники , все больше функций по управлению болидом [MASK] на себя компьютер , уменьшая тем самым значение пилота .	брал
В 1980-е годы в чемпионате [MASK] группа так называемых топ-команд : Ferrari , McLaren , Williams , Бенеттон ( в настоящий момент называется Рено ) .	образовалась
Ему же [MASK] множество других рекордов в Формуле - 1 .	принадлежит
На Гран-при США 2005 года [MASK] так называемый " шинный скандал " : в результате дефекта в шинах Michelin , который мог привести к серьезным авариям , все команды , использующие резину этого производителя , отказались от участия в гонке .	произошел
[MASK] попытки разрешить ситуацию компромиссом , но они не увенчались успехом , поэтому на Гран-при США выступали всего 6 болидов .	Были
Начиная с сезона 2006 года [MASK] в действие одно из самых значимых изменений в правилах : отказ от десятицилиндровых моторов объемом в 3 литра ( которые использовались в Формуле - 1 с 1995 года , до этого после окончания " турбо-эры " использовались 3,5-литровые движки без ограничения числа цилиндров ) в пользу восьмицилиндровых с объемом в 2,4 литра .	вступает
Этой инициативе [MASK] все десять команд Формулы - 1 , в первую очередь Ferrari , для которой ограничение бюджета является невозможным .	воспротивились
Среди [MASK] - Prodrive , Campos , Team US F1 и другие команды из младших серий .	них
Им [MASK] известный автоспортивный деятель Жан Тодт , экс-руководитель Ferrari , обошедший в борьбе за президентское кресло своего соперника в лице знаменитого в прошлом раллиста Ари Ватанена .	стал
Спортивный и технический регламент Формулы - 1 [MASK] Международная автомобильная федерация ( FIA ) .	устанавливает
Коммерческими правами в Формуле - 1 [MASK] группа компаний Formula One Group , которая контролируется холдинговой компанией Delta Topco , зарегистрированной в офшорной зоне на острове Джерси .	ведает
Фактическим владельцем Формулы - 1 [MASK] зарегистрированная в Люксембурге инвестиционная компания CVC Capital Partners , которой принадлежит около 70 % акций Delta Topco , еще около 20 % принадлежит JPMorgan Chase , 5,3 % принадлежит Берни Экклстоуну , который является президентом и исполнительным директором Formula One Management ( англ. FOM ) и Formula One Administration ( англ. FOA ) , входящих в структуру Formula One Group , а также руководит Delta Topco .	является
Далее [MASK] европейские чемпионаты .	следуют
Здесь [MASK] свою роль и требования спонсоров команды , которых не устраивает выступление " их " гонщика за другие команды ( с возможно другими спонсорами ) , и риск гонщика получить травму при участии в других гонках ( и соответственно невозможность выступления за основную команду ) , и попросту нехватка времени .	играют
[MASK] только две гонки , в которой регулярно участвуют действующие гонщики Формулы - 1 : это " гонка чемпионов " и картинговая гонка в парижском Дворце спорта " Берси " ( ELF Masters Karting ) .	Есть
В пелотоне Формулы - 1 [MASK] болида под номером 13 : после 12-го сразу идет 14-й .	нет
Всего в чемпионате мира номер 13 [MASK] пять человек :	использовали
В связи с этим правилом в 90-х годах [MASK] забавная ситуация : в сезоне 1992 года чемпионом стал Найджел Мэнселл , выступавший за команду " Уильямс " .	возникла
А поскольку номер 2 остался за командой " Уильямс " , то молодому тест-пилоту ( Дэймону Хиллу ) , который должен был заменить чемпиона мира , [MASK] номер 0 .	достался
Из скачек также [MASK] термины стюард ( в Формуле - 1 с 2006 года - человек , который постоянно присутствует на всех этапах чемпионата мира и выносит решения по конфликтным вопросам ) и поул-позиция .	пришли
В чемпионате мира " Формулы - 1 " за всю ее историю [MASK] всего пять женщин - пилотов .	выступало
Помимо официальных титулов чемпиона мира и обладателя Кубка конструкторов в Формуле - 1 [MASK] и неофициальные призы : так называемые " Bernie's " ( в честь Берни Экклстоуна , по аналогии с призом американской киноакадемии " Оскар " ) .	существуют
Сначала [MASK] идея построить автодром в Нагатинской пойме , затем в качестве места проведения гонок рассматривался бывший Тушинский аэродром , еще позже возник вариант с районом Молжаниново , что находится неподалеку от аэропорта " Шереметьево " .	была
В 2006 году под российским флагом [MASK] команда Мидланд .	выступала
[MASK] из тест-пилотов команды был россиянин Роман Русинов .	Одним
С 2010 года за команду Рено [MASK] российский пилот Виталий Петров .	выступает
Почти бессменным комментатором прямых трансляций ( кроме сезонов 1993 - 1995 и 2007 - 2008 ) [MASK] и является Алексей Попов .	являлся
Однако не [MASK] и 70 лет , как на картине Караваджо ( 1573 - 1610 ) " Юноша с лютней " художник точно и уверенно изображает инструмент в сложной перспективе .	проходит
Позднее [MASK] достаточно сложные приборы - камеры-обскуры ( в переводе " темные комнаты " ) , оснащенные линзами и зеркалами для придания изображениям четкости и исправления эффекта " перевернутости " .	появились
Однако [MASK] основания предполагать , что художники стали использовать некоторые виды устройств , совмещавших линзы и зеркала .	есть
Так , по мнению историков , [MASK] искусство : от Джотто к Пьеро делла Франческа и к Уччелло , а потом - через высокое Возрождение - к Микеланджело и Тициану .	совершенствовалось
Тогда у него и [MASK] мысль попытаться сделать так , чтобы образы сами запечатлевались и оставались на бумаге .	появилась
Впервые после Джотто в европейскую живопись [MASK] угловатость и неловкость , а художники начали обращаться к опыту японского и китайского искусства , в которых никогда не использовались оптические методы .	вернулись
На самом деле [MASK] объективная - от слова " объектив " - реальность , и художник вынужден обнажать собственное восприятие , строить собственную реальность .	умерла
[MASK] заболеваний , не связанных так или иначе с изменениями в составе крови и скорости кровотока .	Нет
[MASK] острая массивная кровопотеря , которая во все времена представляла собой едва ли не самую большую угрозу при повреждении организма .	Опасна
В [MASK] же дело ?	чем
Через покоящуюся мышцу [MASK] эритроцитов в двадцать раз меньше , чем через работающую .	протекает
Поэтому в состоянии покоя человеку для нормального снабжения органов и тканей кислородом не [MASK] вся кровь кровеносного русла , и полная компенсация потери эритроцитов зачастую вовсе не относится к жизненным показаниям .	нужна
При тяжелых повреждениях , когда человек теряет много крови , [MASK] артериальное давление .	падает
В сосудах [MASK] волокнистый белок - фибрин .	выпадает
На месте ранения [MASK] тромб , представляющий собой фибриновый сгусток .	образуется
Но если ранение оказалось тяжелым и артериальное давление резко упало , то кровяных сгустков [MASK] слишком много .	образуется
И когда начинается естественный распад тромботических масс , в кровоток [MASK] огромное количество фрагментов фибрина , которые растворяют все тромбы .	поступает
[MASK] кровотечение из ран , из носа , на коже появляются синяки .	Начинается
[MASK] целый ряд состояний , при которых отказ от переливания компонентов крови означает гибель больного .	Есть
Конечно , чтобы спасти больного , [MASK] целый комплекс мер : здесь и специальные методы последовательного подключения , и переливание солевых растворов , и применение антибиотиков , и поддержание работы сердца и так далее .	нужен
[MASK] нормальные роды .	Идут
У родильницы во время беременности была [MASK] свертываемость крови .	повышенна
Поэтому во время родов в матке [MASK] процесс микротромбирования .	начинается
При массаже матки в кровь раньше срока [MASK] огромное количество тромбопластина - вещества , требующегося для стимуляции образования сгустков после родов .	выбрасывается
Для успешного использования методик во врачебной практике [MASK] серьезная организационная работа - соединение отдельно стоящих родильных домов с крупными клиниками , оснащенными аппаратурой для гемодиализа и плазмафереза , обеспечение родильных домов запасом свежезамороженной плазмы , переориентация гематологических служб на фракционирование цельной крови на компоненты , введение обязательного гемостазиологического контроля развивающейся беременности .	нужна
В [MASK] о самом опасном осложнении массивной кровопотери - заражении крови .	заключение
Кроме того , при образовании микротромбов [MASK] нарушение защитной функции всех эпителиальных покровов - кожи , слизистых оболочек носа .	возможно
Только тогда у больного [MASK] шанс на спасение , хотя даже в случае интенсивной лекарственной терапии смертность от сепсиса достигает 60 % .	есть
[MASK] работа , которая отбирает так много времени .	Объединяет
Кроме работы и любимых привычек их [MASK] враги .	объединяют
Но сильнее всего [MASK] поминки .	объединяют
Вот они и [MASK] эти истории при себе , делятся ими разве что на поминках и прочих семейных торжествах , где все настолько увлечены рождением и смертью , что можно говорить им что угодно - все равно не поймут .	держат
У настоящих героев всегда [MASK] религиозные убеждения , возможно , эти два состояния для них наиболее привычны и естественны - постоянная влюбленность и твердая вера .	есть
И в момент смерти у них при себе [MASK] ничего , кроме нательных крестиков , молитвенников в карманах шинелей и кукол вуду в кожаных рюкзаках .	нет
Как [MASK] эта история и чем она закончилась .	начиналась
У [MASK] , который бежит по улицам , особенный взгляд .	человека
Над его головой [MASK] крылья птиц .	вспыхивают
Хотя , если припоминать старательнее , [MASK] намного больше других , не менее важных и не менее выразительных деталей .	всплывет
Нам всем [MASK] наши чемоданы с любимыми вещами , с неразобранными бумагами и апостольскими посланиями .	остаются
Даже ночью не [MASK] это тепло , ведь летняя ночь слишком коротка , чтобы что-то изменить .	теряет
Все функции [MASK] на себя воздух .	берет
И гораздо [MASK] крестовых походов .	меньше
Это так [MASK] с ее стороны рассказывать мне свои истории .	необдуманно
Ведь за рассказами об учебе и влюбленности , о потере подруг и приобретении опыта , о путешествиях , бегствах и постоянных изменах [MASK] язык взросления и роста .	стоит
Так [MASK] я , стоя у слоновника в зоопарке .	рассуждал
За последнюю четверть века случайно [MASK] двое рабочих зоопарка и один дрессировщик " Уголка Дурова " .	погибли
Слонам [MASK] просторная жилплощадь - не только для их собственного благополучия , но и для безопасности сотрудников зоопарка .	необходима
В середине XVI века в Москву [MASK] посольство аравийского царя с богатыми дарами , которые были поднесены государю Иоанну Васильевичу в залог будущей крепкой российско - аравийской дружбы .	прибыло
Самым удивительным среди подарков [MASK] пришедший с обозом слон - " животное преогромадное и предиковинное " , горожанами никогда прежде не виданное .	оказался
[MASK] вопрос - куда девать ценное дареное имущество , отраду глаз , урок надменным соседям ?	Встал
В Москве в ту пору , конечно , уже [MASK] дворцовый зверинец .	существовал
В зверинце помимо отечественных животных - медведей , причем даже белых , рысей , волков и прочих - [MASK] животные заморские , в основном крупные хищники .	находились
[MASK] также и птицы , среди которых особой популярностью пользовались павлины .	Содержались
[MASK] его еще в 1508 году знаменитый итальянский архитектор и инженер Алевиз Фрязин .	Устроил
Вот так [MASK] , грустило и тосковало о потерянной родине животное , положившее начало славной традиции столичного слоноводства .	жило
Особенно [MASK] им холод .	опасен
Поэтому единственной [MASK] и родной душой нашего первого слона был араб , который прибыл вместе с животным и за ним ухаживал .	отрадой
О нем [MASK] в своих записках наемный опричник Генрих Штаден : " Араб получал в Москве большое жалованье .	сообщает
Это [MASK] русские бражники , то есть беспутные люди , пропойцы , которые в корчмах пьют .	подметили
А сейчас здесь [MASK] три красавицы : Маша , Даша и Марта .	живут
На сцене в данный момент [MASK] Марта , ей восемь лет , она уроженка города Калининграда .	выступает
В данный момент в зоопарке [MASK] семь взрослых особей обоего пола , три из них принадлежат к азиатскому виду и четыре - к африканскому .	проживают
Особый интерес [MASK] нейтроны .	вызывали
Для такого эксперимента [MASK] поток нейтронов .	нужен
Но если создать критическую массу на очень короткое мгновение , то тогда [MASK] поток нейтронов , а взрыв не успеет произойти .	родится
А [MASK] все так .	выглядело
Идею такого реактора - источника нейтронов - [MASK] Дмитрий Иванович Блохинцев .	предложил
Правда , для такой " дрессировки " [MASK] сложнейшие расчеты и оригинальные конструкции .	потребовались
А спустя четверть века [MASK] ИБР - 2 , который и стал уникальным физическим инструментом не только минувшего века , но и начала нынешнего .	появился
В кабинете у директора Лаборатории нейтронной физики имени И. М. Франка [MASK] несколько человек .	собралось
К нашему разговору [MASK] директор Лаборатории нейтронной физики имени И. М. Франка , доктор физико-математических наук Александр Владиславович Белушкин .	присоединился
У Белушкина [MASK] педагогический талант .	есть
- На самом деле нас не очень [MASK] сам реактор .	интересует
Для этого [MASK] специалисты , которые его создавали и сегодня эксплуатируют как сложный научный прибор .	есть
Причем [MASK] - " тепловые " , " медленные " , " холодные " , " ультрахолодные " и так далее , то есть отличающиеся по энергии .	разные
Кстати , такие нейтроны [MASK] не реактор , а специальное устройство с замедлителем .	производит
В современной науке , технике и промышленности [MASK] новые материалы и новые технологии .	нужны
- А как [MASK] исследования на реакторе ?	осуществляются
В реакторе [MASK] нейтроны .	рождаются
А дальше [MASK] исследуемый объект , куда и направляется нейтронный пучок .	стоит
- И [MASK] главная цель таких исследований ?	какова
И [MASK] взаимное обогащение .	происходит
Так [MASK] исследования по биологии , по физике Земли , по технике .	начались
- А на каком [MASK] нейтронные исследования в других странах ?	уровне
Эту программу [MASK] государство , а потому она продумана детально и объемно .	финансирует
[MASK] приблизительно 500 человек , которые обслуживают реактор , и примерно три с половиной тысячи экспериментов в год проводят те , кто к ним приезжает .	Там
К примеру , всем ныне хорошо [MASK] магнитный резонанс .	известен
[MASK] любопытные данные , полученные в Европе : цена публикации , в которой использовались нейтронные измерения , ниже цены тех публикаций , где речь шла о ядерном магнитном резонансе .	Есть
У нас [MASK] право выбора .	есть
[MASK] ученые из разных стран и совместно с нами ведут работы .	Приезжают
[MASK] европейский уровень жизни , что мы не всегда можем предоставить .	Необходим
Разумеется , еще [MASK] фанатики , но их стало намного меньше , чем раньше .	встречаются
- Да , и среди [MASK] много интересного .	них
К примеру , к нам [MASK] представители немецкой фирмы по строительству автобанов .	обращались
У немецких промышленников [MASK] желание проводить эксперименты : они тратят на них небольшие деньги , а выгода огромная .	есть
Для этого у [MASK] идеальные условия .	нас
[MASK] впечатление , что у нас еще живут прошлым .	Создается
- Тогда 80 процентов [MASK] физические исследования .	составляли
На нашем [MASK] не было биологов , геологов , других специалистов .	поле
[MASK] стандартный нейтронный анализ , он применялся для узких целей , то есть использовался в " чистой " науке .	Существовал
Давно уже [MASK] такой ситуации , когда ты берешь деньги и не работаешь на тех , кто их дает !	нет
Иногда , не скрываю , [MASK] психологическая проблема , кое-кто из физиков возмущается , почему он должен работать " на дядю " .	возникает
Огромное влияние [MASK] на них " зеленые " , а потому запускать новые реакторы в Европе , скорее всего , не удастся .	оказывают
В [MASK] очень хорошее оборудование , интересные перспективы работ .	Китае
В [MASK] три стационарных реактора и хорошие ускорители .	Японии
Конкурентом для США [MASK] Япония , так как поток заказов из Европы устремляется туда .	становится
И [MASK] он очень удачно - в одном из красивейших мест не только России , но и Европы .	расположен
Да [MASK] там " восьмерка " !	что
Сколько нам [MASK] таких людей , на каких направлениях ?	надо
Здесь , безусловно , [MASK] будет реальная экономика , которая или применяет их идеи , или они остаются изобретениями типа вечного двигателя .	мерилом
Нам [MASK] принципиально новый класс малых и средних предпринимателей , которые бы эти идеи ловили , доводили до продукта и продавали .	понадобится
Потом к делу [MASK] крупный бизнес - идея поступает в массовое производство .	подключается
Если реализовать сейчас все планы по переходу к инновационной экономике , то в предстоящие десять лет нам [MASK] от 5 до 8 миллионов квалифицированных рабочих .	понадобится
Но из-за демографической ситуации в стране [MASK] в достатке даже неквалифицированных работников .	нет
[MASK] сильная высшая школа , чтобы напитать будущих ученых всеми знаниями , которые приобрело человечество .	Необходима
[MASK] и коррупционная составляющая при поступлении .	Высока
К делу [MASK] предприниматели , которые поощряют талантливых студентов , дают им гранты , организуют практику , чтобы после окончания вуза забрать к себе .	подключились
Таким образом , [MASK] комплексная реформа образования - высшей , средней школы , профессионального обучения .	нужна
20 мая в Санкт-Петербурге [MASK] выставка научных занимательных моделей и игрушек " Чудеса науки " .	открылась
Более ста лет [MASK] так называемые " интерактивные музеи " , которые помогают ребенку наглядно понять , как устроен окружающий мир .	существуют
Одним из пионеров в этой области [MASK] " Немецкий музей достижений естественных наук и техники " ( Deutsches Museum , Мюнхен ) , открытый в 1903 г .	стал
Кроме того , здесь ежечасно [MASK] показ какого-нибудь крупного эксперимента .	проходит
Здесь [MASK] все , чему когда-либо посвящал свои технические раздумья человек .	есть
Здесь [MASK] специальные залы для малышей , где головоломки занимают центральное место .	есть
Затем [MASK] выставки , которые помогали детям определить свое место в мире , понять , что чувствуют и как живут другие люди .	последовали
В выставке [MASK] экспонаты ведущего британского интерактивного научного выставочного центра Techniquest и лучшие российские экспонаты , которые были отобраны на конкурсной основе .	участвуют
Верить , однако , этим выходным данным [MASK] оснований , поскольку в реальности газета дискредитирует Прохорова , как и , впрочем , всех остальных кандидатов в президенты .	нет
Прохорову [MASK] дифирамбы американские баскетболисты ( бизнесмен владеет клубом Национальной баскетбольной лиги США ) .	поют
На улицы [MASK] марш бомжей под плакатами " Прохоров - наш экзистенциальный лидер " , от имени Зюганова нам объявят , что Прохоров страдает подавленным гомосексуализмом , а от имени Прохорова поведают , что у Зюганова - энурез и т. д .	выйдет
[MASK] частный адрес .	Указан
Так вот , лейтмотивом этого митинга [MASK] заклинание о том , что народ против возвращения в 90-е .	стало
На фоне красноярских событий с безнаказанным распространением неизвестно кем выпускаемых газет [MASK] события в соседней Хакасии , где конкретные , хорошо всем в республике известные журналисты занялись политикой .	показательны
[MASK] первые номера - острые и точные .	Вышли
[MASK] " Каратош " пока преимущественно в Саяногорске .	Распространяется
В связи с этим в действиях редакции газеты " Каратош " [MASK] нарушения законодательства в сфере СМИ " .	отсутствуют
В результате в России , где доллар все еще правит бал , [MASK] дорожать немецкие автомобили , итальянская мебель , французская одежда и турпоездки в Старый Свет .	начинают
Естественно , всех [MASK] вопрос , продолжит ли евро свое триумфальное шествие в ближайшие месяцы .	волнует
[MASK] несколько прогнозных сценариев .	Существует
Очевидно , действиями инвесторов [MASK] логика " пусть поменьше , но зато надежно " .	руководит
Вряд ли эту роль [MASK] взять на себя иена , учитывая незавидное финансовое положение Японии .	сможет
Сейчас по тому же пути [MASK] пойти Ford : руководство российского филиала уже рассматривает подобную схему .	готовится
Подобной предусмотрительности Porsche [MASK] горький опыт прежних лет .	научил
Из Европы к нам [MASK] не только автомобили - наиболее качественную мебель , бытовую технику , парфюмерию и косметику мы импортируем именно оттуда .	идут
Вот как [MASK] " Итогам " данную логику владелец мебельных салонов " Гранд " и " Три кита " Сергей Зуев : " Цены на мебель в наших салонах установлены в рублях - так положено по российскому законодательству , но все наши внутренние расчеты мы вот уже пол года ведем исключительно в евро .	объяснил
На евро постепенно [MASK] и весь туристический бизнес .	переходит
Вообще на рынке постепенно [MASK] порядок : стоимость путевок в США исчисляется в долларах , в Европу - в евро , а по России - в рублях .	устанавливается
Похоже , в России [MASK] новая политическая традиция : каждую осень здесь будят призраков .	формируется
Скорее всего , тут [MASK] давно известный механизм " угадывания желаний " начальства , основанный на простом силлогизме : Путин - бывший чекист , не чуждый корпоративной солидарности ( вот ведь порадел же родному ФСБ , когда весной перетряхивал все спецслужбы ) , следовательно , реабилитация довольно-таки пятнистой истории родного ведомства должна быть ему приятна .	работает
Ну и [MASK] люди , проявляют инициативу .	работают
Кстати , при советской власти среди оперов КГБ [MASK] хождение занятный термин " инициативник " .	имел
На этот миф очень активно [MASK] " прогрессивная " партийная верхушка времен Горбачева - все они , включая и самого Михаила Сергеевича , были андроповскими выдвиженцами , а потому о своем бывшем покровителе отзывались исключительно уважительно : умнейший и интеллигентнейший , дескать , был человек и даже стихи писал .	поработала
[MASK] даже версия , что и сама - то перестройка была спроектирована в недрах КГБ под чутким руководством интеллигентнейшего Юрия Владимировича .	Бытовала
Словом , [MASK] фигура крупного , да притом еще и прогрессивного политического деятеля , имевшего несомненные заслуги перед отечеством .	вырисовывалась
Борьбу с коррупцией широковещательно [MASK] практически всякая новая власть .	объявляет
В роли коррупционеров при этом неизменно [MASK] наиболее зарвавшиеся и позабывшие осторожность представители старой верхушки , чем решаются две важные политические цели : прежняя власть дискредитируется , а новая повышает рейтинг .	выступают
Словом , в [MASK] у Андропова - какая-то несерьезная мелочь , зато все крупные дела , в которых он действительно принимал участие , довольно трудно записать в актив .	плюсе
Уж очень жестоким [MASK] андроповский Советский Союз .	выглядел
Тоже [MASK] был политик …	крупный
Вернее этим голосом эти слова [MASK] Станислав Говорухин , который , несомненно , явил миру пример подлинной солидарности с падшими и верности идеалам святой мужской дружбы .	произнес
По Москве уже [MASK] слухи о том , что его осветителю на киностудии перестали выдавать лампочки для софитов .	поползли
[MASK] ли она сохранить набранный темп ?	Сможет
А кроме того [MASK] факты " нецелевого " распределения гуманитарной помощи , в результате чего она попадает к членам бандформирований .	имеются
[MASK] , правда , юноша из британского посольства ( фильм Аркадия Мамонтова ) , объявленный почти год назад " вольным каменщиком " , но он ведь не был ни " схвачен " , ни " выдворен " .	Запомнился
Как говаривал коллега Патрушева , " [MASK] первая и последняя фраза " , то есть про Датский совет .	запоминается
[MASK] такое Датский Совет по делам беженцев ?	Что
В воображении [MASK] всякая джеймсбондовщина пополам с телепатией .	рисуется
Наоборот , их [MASK] катастрофически мало !	там
Но ведь , кстати , именно такие ситуации и [MASK] предотвращать командированные специалисты в области внутренней безопасности с " опытом ведения разведывательной работы " .	должны
Разве на Северном Кавказе [MASK] рай земной ?	наступил
Неужели [MASK] гармония в межэтнических отношениях ?	наступила
Равным образом , для тех , кто рапортует об итогах выборов , основываясь на " нарисованных " числах , [MASK] были сомнения в численности электората .	лишними
А разве [MASK] домой те же вынужденные переселенцы в Пригородном районе ?	вернулись
Тут-то и [MASK] грозный намек Николая Патрушева .	следует
Ныне на проспекте Обуховской обороны [MASK] памятник архитектуры XVIII века - Троицкая церковь " Кулич и Пасха " , построенная в 1785 году архитектором Н. А. Львовым , где был крещён Александр Васильевич Колчак .	находится
[MASK] из вахтенных учителей был мичман А. В. Колчак .	Одним
В её [MASK] было 17 человек на 12 нартах , запряжённых 160 собаками .	составе
Неподалеку от Иркутска его [MASK] известие о начале Русско - японской войны .	застало
За этим [MASK] ранение , сдача Порт-Артура и японский плен , в котором Колчак провёл четыре месяца .	последовало
Главной задачей группы морских офицеров и адмиралов , в которую вошёл и Колчак , [MASK] разработка планов дальнейшего развития российского военно-морского флота .	стала
В результате на этих минных полях [MASK] 4 германских крейсера ( 2 из них затонули - " Фридрих Карл " и " Бремен " ( по другим данным , потоплен ПЛ Е-9 ) ) , 8 эсминцев и 11 транспортов .	подорвалось
Именно в 1915 - 1916 гг. [MASK] романтические , глубокие , многолетние любовные отношения А. В. Колчака с Анной Васильевной Тимирёвой .	начинаются
Вот как [MASK] причину этого перевода с Балтийского моря на Чёрное сам Колчак .	объяснял
Первоочередной стратегической [MASK] Черноморского флота было отражение набегов германских крейсеров " Гебен " и " Бреслау " на русские порты и транспортные коммуникации .	задачей
Второй основной [MASK] , было минирование русскими кораблями выходов из Босфора .	задачей
[MASK] на минах 6 вражеских подводных лодок .	Подорвались
Близ них , то есть у берегов Турции , постоянно [MASK] миноносцы , с которыми нередко выходил в плавание и Колчак .	курсировали
С конца 1916 года [MASK] комплексная практическая подготовка к Босфорской операции : проводятся тренировки по высадке десанта , стрельбе с кораблей , разведывательные походы отрядов миноносцев к Босфору , всесторонне изучается побережье , проводится аэрофотосъемка .	начинается
29 апреля 1917 года с санкции Колчака из Севастополя [MASK] делегация в составе около 300 матросов и севастопольских рабочих с целью повлиять на Балтийский флот и армии фронта , " чтобы вели войну активно при полном напряжении сил " .	выехала
По словам Колчака [MASK] и иная , тайная причина его поездки в США .	существовала
По дороге туда , в Сингапуре , его [MASK] телеграмма русского посланника в Китае Кудашева , приглашавшего Колчака в Маньчжурию для формирования русских воинских частей .	настигла
В Севастополе у него [MASK] жена и сын .	остались
В Омске же тем временем [MASK] политический кризис .	разразился
Как пишет современный российский историк В. В. Журавлёв , важнейшей идеологической константой колчаковского правления [MASK] формула - лозунг " восстановления законности " .	стала
У Ставки при начале апрельского наступления вообще не [MASK] никакого плана , не появилось его и в мае , когда красные перешли в контрнаступление .	было
Но у красных [MASK] планы ( операций ) , а у белогвардейцев их вообще нет , в этом главное преимущество .	есть
Итогом всему [MASK] более чем полугодовой отход колчаковских армий на восток .	стал
В ночь на 30 июля 1919 г. в Красноярском военном городке [MASK] восстание , в котором приняли участие 3-й полк 2-й отдельной бригады и большинство солдат 31-го полка 8-й дивизии , всего до 3 тыс. человек .	вспыхнуло
Когда осенью 1919 года фронт рухнул , [MASK] развал армии и массовое дезертирство .	начался
5 января 1920 в Иркутске [MASK] переворот , город был захвачен эсеро - меньшевистским Политическим центром .	произошёл
[MASK] расстрелом Чудновский .	Руководил
[MASK] Тухачевский ?	Где
К этому мнению [MASK] точка зрения историка А. Г. Латышева , согласно которой Ленин мог именно так поступить по отношению к царской семье , но посчитал это нецелесообразным .	близка
Её [MASK] был действительный тайный советник Фёдор Васильевич Омиров .	отцом
[MASK] Ростислава Колчака была Екатерина Развозова , дочь адмирала Александра Развозова .	Женой
И чтобы в нем [MASK] целые коллективы .	участвовали
Чего [MASK] , например , " липовые " ударники коммунистического труда в московском электродепо " Красная Пресня " , где более половины их оказались нарушителями дисциплины .	стоили
[MASK] был итог формализма в воспитательной работе в депо , " оптового приема " в ударники всех и всякого .	Таков
Вот почему и в письмах читателей , и в постановлении красной нитью [MASK] мысль развивая движение за коллективную гарантию , не допускать администрирования , нарушения принципа добровольности .	проходит
[MASK] тут - накопленный опыт , его изучение и умножение , поиск нестандартных подходов .	Опора
Пример тому [MASK] бригада судомонтажников горьковского завода " Красное Сормово " , возглавляемая коммунистом Б. Перевезенцевым .	показывает
Здесь [MASK] сказать свое слово социологи и экономисты , специалисты по управлению .	должны
Нам [MASK] проверка пригодности людей , проверка фактического исполнения .	нужна
[MASK] о третьей проблеме , которая органически связана со второй .	Теперь
Нерешенных вопросов здесь [MASK] немало .	накопилось
Практически не [MASK] объем документов , направляемых городским комитетом в районный .	уменьшается
[MASK] восемь месяцев с момента вступления в силу Закона об индивидуальной трудовой деятельности .	Прошло
[MASK] на сегодняшний день реалии ?	Каковы
Как [MASK] в действительности дела с индивидуальной и кооперативной трудовой деятельностью ?	обстоят
Что положительного и какие изъяны [MASK] практика ?	выявила
Да и [MASK] был для населения только сам факт принятия закона и осознание того , что в структуре экономики страны появляется новый массовый производитель дефицитного товара .	важен
Однако , несмотря на более чем скромное внимание населения к содержанию закона , сам факт его появления полностью [MASK] 73 % опрошенных , 24 % воздержались от оценки и только 3 % высказались однозначно отрицательно .	одобрили
Заняться индивидуальным трудом [MASK] готовность около 6 % населения .	выразили
Однако пусть об этом [MASK] сами опрошенные .	скажут
А как [MASK] типичное мнение представителя немногочисленной армии оппонентов ?	звучит
[MASK] мнение 27-летней жительницы Владивостока :	Вот
" В обществе [MASK] пробудиться вражда и зависть , богатство одних людей еще больше унизит необеспеченные семьи , ущемит их достоинство .	может
Что же [MASK] население от внедрения в жизнь положений Закона об индивидуальной трудовой деятельности ?	ожидает
На это [MASK] 70 % опрошенных .	рассчитывают
К ним [MASK] интерес примерно 40 % опрошенных .	проявили
Не [MASK] эта участь и Закон об индивидуальной трудовой деятельности .	обошла
Вместо ожидаемых дефицитных товаров и услуг на улицах и рыночных площадках под видом предметов художественного промысла [MASK] пользующиеся спросом у молодежи серьги , клеенчатые ремни , поражающие безвкусицей гипсовые амулеты ( вплоть до черепов ) , " татуированные " филигранью кофточки , джинсы .	появились
В суете , организационной неразберихе , растерянности городских исполкомов под видом долгожданных благодетелей человечества на рынок [MASK] , по выражению М. Е. Салтыкова-Щедрина , " пенкосниматели " .	высыпали
Вместо [MASK] - массовая анонимная обдираловка , а в итоге - девальвация идеи индивидуальной трудовой деятельности .	этого
В условиях такой абсолютной бесконтрольности , естественно , [MASK] вопрос : тот ли реализует товар , кто его производит ?	возникает
Например , в один из солнечных летних дней во многих точках Москвы ( на улицах , привокзальных площадях ) в одно и то же время [MASK] солидные молодые люди , торгующие черно-белыми фотографиями схемы столичного метро с указанием расположения магазинов .	появились
Или же [MASK] их одни , а торгуют другие ?	изготавливают
Летом в Москве ежедневно [MASK] около 2 миллионов приезжих .	находится
[MASK] и иные причины .	Имеются
[MASK] такая самоуверенность из того , что многие сами ремонтируют свое жилище , автомобиль , наконец , утюг .	Проистекает
А ведь где душа , [MASK] совесть .	там
… На фоне великолепия Богоявленского патриаршего собора ( более известного москвичам как Елоховская церковь ) особенно неприглядно [MASK] старинная Басманная больница .	выглядит
Не [MASK] стороной больницу и общие для нашего здравоохранения беды - слабость материально-технической базы , неукомплектованность медицинским персоналом , другими словами , повсюду проступает отношение к медицине как к непроизводительной , убыточной сфере нашего общества .	обошли
Да и не о близком конце [MASK] с измученной тяжким недугом больной Т. отец Николай , а о жизни как величайшем даре , за который надо бороться всеми силами души до самого последнего мгновения .	говорил
Святым делом [MASK] настоятель Богоявленского патриаршего собора протопресвитер Матвей Саввич Стаднюк помощь православной церкви больницам .	назвал
Этого [MASK] от нас не только верующие , но и все общество , которое встало на всеочищающий путь духовного обновления .	ждут
В июне в печати [MASK] разъяснение начальника Главного управления лечебно - профилактической помощи минздрава СССР : органы здравоохранения примут помощь верующих в выхаживании больных - в любой предложенной форме .	появилось
- На наш призыв о милосердии [MASK] около четырехсот человек , а в больнице согласилось работать всего четыре …	откликнулось
Сегодня на его [MASK] около трех десятков изобретений , основанных на использовании этого эффекта .	счету
Так [MASK] идея льдоформы , состоящей из двух секций , с разделяющей их мембраной и крышкой , четко фиксирующей объем .	родилась
Сначала [MASK] вода внизу , потом - в середине , потом - в верхней части .	замерзает
Впрочем , полагают авторы разработки , [MASK] себе применение ледяной двигатель и в жарком поясе , особенно в бедных пресной водой засушливых районах .	найдет
Еще одна [MASK] применения замерзающей воды - приборостроение .	сфера
Датчиком в этом термометре [MASK] полое кольцо с ячейками , заполненными жидкостями , имеющими различные температуры замерзания .	служит
Чем [MASK] температура , тем больше ячеек замерзнет , а следовательно , больше жидкости попадет в трубку , выше поднимется столбик .	ниже
И главное [MASK] подобного рода установок - их не надо потом демонтировать .	достоинство
[MASK] и четвертое состояние вещества - плазма , представление о которой можно получить , наблюдая , например , Солнце .	Есть
Роль стрелочника тут [MASK] температура .	играет
[MASK] специальное понятие " критическая температура " , выше которой пар становится газом .	Есть
Что нового [MASK] эти исследования ?	дали
Правда , в научной литературе время от времени [MASK] сообщения о влиянии магнитных полей на химические реакции , но каждый раз при тщательной проверке не подтверждались .	появлялись
На чем же [MASK] отрицание возможности влиять на химические превращения при помощи магнитных полей ?	основывалось
Переворот в это прочно укоренившееся , но , как оказалось , неверное убеждение [MASK] работы , выполненные коллективом ученых Института химической кинетики и горения СО АН СССР и Института химической физики АН СССР .	внесли
Решающий вклад в развитие рассматриваемого нового направления современной химии [MASK] работы академика Ю. Н. Молина , доктора наук А. Л. Бураченко , Р. З. Сагдеева , К. М. Салихова , Е. Л. Франкевича .	внесли
Но , по моему мнению , в постановке языкового вопроса не [MASK] быть и тени от или - или , но только и - и - по желанию , по рождению , по велению души или по жизненной надобности .	должно
- [MASK] и такой деликатный вопрос : должны ли те , кто поселяется в той или иной республике , изучать язык коренного ее населения ?	Есть
В наше время куда [MASK] и демократичнее внутренняя заинтересованность , в том числе и в овладении языками .	плодотворнее
По моему глубокому убеждению , не [MASK] причин , которые бы сколько-нибудь убедительно оправдали целесообразность устраняться от знания того , что необходимо народу и его культуре .	существует
Очевидно , ошибки старших поколений [MASK] исправить лишь молодежь .	может
На русском [MASK] рождение почти всех социальных идей , всех значительных государственных и партийных актов , и всякий , хорошо владеющий обоими языками , невольно будет тяготеть к языку оригинала .	совершается
В этом [MASK] и его личное отношение , достоинство представителя великого народа по отношению к малым , выразилось и чувство вины русского интеллигента за все несправедливости великодержавной имперской политики .	выразилось
[MASK] и предостережение потомкам , которые должны помнить , что бытие в многонациональной стране - особенно бытие демократическое - потребует от нас постоянной личностной , внутренней работы .	Тут
Не оттого ли сегодня , когда многие народы заявляют о своем " я " , когда многонациональное социалистическое государство проявляется в реальном многобразии , так [MASK] смятения умы некоторых наших русских соотечественников , живущих в инонациональной среде .	полны
Так [MASK] в 2003 г. профессора Гарвардского и Калифорнийского университетов Андрей Шлейфер и Дэниел Трейсман .	заявили
[MASK] ли это утверждение сейчас , пять лет спустя ?	Верно
[MASK] ли это , что у России вообще нет никаких достижений , а есть лишь упущенные возможности ?	Значит
У [MASK] схожая структура экономики , но ВВП на душу населения значительно меньше .	Казахстана
В [MASK] , напротив , схожий подушевой доход , но совсем другая структура .	Польше
Из-за сверхдоходов [MASK] рубль , зарплаты растут быстрее производительности труда , что подстегивает потребительский спрос , но снижает конкурентоспособность российских товаров .	укрепляется
А [MASK] потенциальный вред ?	каков
Об опасности такого развития [MASK] и российские , и западные экономисты .	предупреждают
Более того , еще в середине 1990-х , по расчетам ЦТИ , на незарплатную составляющую ( социальная защита , льготы , премии , поощрения ) в общем объеме реальных трудовых расходов [MASK] около 45 % - такая огромная по меркам капиталистических стран доля досталась нам в наследство от советских времен .	приходилось
[MASK] - 6,3 раза .	Сейчас
[MASK] и неравенство между регионами .	Сокращается
Согласно этому исследованию , в России [MASK] просто коррупционная революция : объем рынка взяточничества вырос почти десятикратно всего за четыре года , достигнув $ 316 млрд - суммы , которая в 2,7 раза превышала тогдашний федеральный бюджет .	произошла
Ведь в официальном [MASK] предприятий - сотни тысяч фирм - однодневок , и при экстраполяции всем присваивается коррупционная нагрузка .	реестре
Но больше [MASK] и обороты компаний .	стали
Те же данные [MASK] опросы только по странам СНГ .	дают
А в [MASK] в этом смысле стабилизация .	России
[MASK] ли тут какого колдовства ?	Нет
Комфортно [MASK] себя кошки и рядом с мечетями .	чувствуют
Сейчас [MASK] больше 120 пород и сотни окрасов кошек .	известно
А [MASK] еще сомали - абиссинка с длинной шерстью , манчкин - коротколапая , как такса , американский керл - с закрученными ушами и множество других .	есть
[MASK] породистый котенок от 200 до 1000 долларов .	Стоит
Так [MASK] владельцы кошек еще недавно .	думали
В их [MASK] - несколько тысяч уже привитых , приученных к лотку и порядку котят и кошек самых разных цветов , пород и характеров .	каталоге
В Москве уже 52 года [MASK] кошачий парикмахер Тамара Александровна , которая стрижет кошек патриарха , политиков , артистов .	работает
Обязательно [MASK] поилка , кормушка и подносик .	нужны
Для ускорения этого процесса в ветеринарных магазинах [MASK] специальные спреи , одними из них поливают загрязненное место , другими лоток , чтобы сделать его привлекательным для кошки .	продаются
Но [MASK] тут такой момент .	есть
Но [MASK] при общении с ними два камня преткновения : комнатные цветы и громкая музыка .	есть
Не [MASK] они и гостей .	любят
У Филиппа в детстве [MASK] энцефалит , рука и нога были парализованы .	был
" В интернате за ними [MASK] люди , которые сами были потеряны либо искали самоутверждения и власти над другими , неспособными постоять за себя , - рассказывает нам Жан Ванье .	надзирали
Меня [MASK] эти двое , и я пригласил их жить к себе " .	тронули
Еду [MASK] сам Жан , поэтому , как он вспоминает , она была не особенно вкусной .	готовил
Но со временем [MASK] сострадательные люди , которые взялись помогать .	нашлись
В каждой [MASK] шесть - семь умственно отсталых людей и три - четыре ассистента .	живут
[MASK] из критериев при приеме насельников в общину - - человек должен быть умственно отсталым , но не психически больным ( эти понятия часто путают , но напрасно : люди со слабо развитым интеллектом совсем необязательно больны психическим заболеванием , как и , наоборот , высокий уровень интеллекта - - еще не признак психического здоровья ) .	Один
Во всех [MASK] в Троли сегодня 120 ассистентов , из них 30 - волонтеры , которые работают бесплатно , но получают немного денег на карманные расходы , а 80 ассистентов получают минимальную зарплату , возможную во Франции , - 1200 евро .	общинах
А здесь мне [MASK] открываться мир проигравших .	начал
В нашем [MASK] есть тирания нормальности .	мире
[MASK] же есть уважение другого , отношения , любовь , дружба - для многих это что-то очень новое .	Здесь
Именно за этим к нам [MASK] волонтеры , они с радостью работают здесь , потому что хотят открыть для себя , что их любят такими , какие они есть .	приезжают
- Для тех , кто очень болен , у нас [MASK] бассейн , мы можем плавать с ними , или есть лошадь , на которой мы можем их покатать .	есть
Однажды в нашей общине [MASK] Люсьен .	появился
Дальше [MASK] вот что : различные зарубежные газеты и агентства распространили эту новость .	было
[MASK] сотни заметок , где факты переврали .	Появились
Это [MASK] " Дэйли мэйл " .	написала
- Ну [MASK] кукла , но почему она хит ?	была
Тогда в разговор [MASK] другой обиженный голос , мужской .	включился
[MASK] , сказал он , полно кукол Сталина .	Там
[MASK] ли аудитория , что кукла Гитлера в магазине - это не просто кукла в магазине ?	Понимает
Если в Украине ощущение этой разницы начало теряться , то [MASK] регулярная общественная прививка .	нужна
В [MASK] нехитрая мысль , что ты лучше .	нем
Поэтому других [MASK] быть меньше , ради твоего общественного блага .	должно
На этой позиции [MASK] нацики всех стран .	стоят
В России тоже [MASK] попытки найти человеческое лицо у генерала Власова , но потом договорились считать его предателем и преступником .	были
И [MASK] вопрос - почему кричим .	возникает
Есть у [MASK] и еще одна весьма приятная черта : способность приносить владельцу постоянный доход .	недвижимости
В первичном секторе почти полностью [MASK] спекулятивный подход .	царит
У покупателя , которому нужна квартира сейчас , для прописки и проживания , [MASK] выбора .	нет
[MASK] примеры , когда дом , продававшийся на начальных этапах по $ 3000 / кв. м , после завершения стоил уже по $ 6000 .	Есть
Получается , в более дорогом секторе [MASK] и доходность , и риск , тогда как панельное жилье предлагает невысокий , но почти гарантированный доход .	выше
В год [MASK] процентов 10 , а если добавить еще квартплату , необходимость хоть как-то обставить квартиру и периодически делать в ней ремонт , не говоря уже об уплате налогов - остаются совсем крохи , меньше , чем на банковском депозите .	получается
[MASK] класс - растет и стоимость квартиры .	Растет
На вторичном [MASK] , напротив , царство инвестиций : квартиры приобретаются в основном не для перепродажи , а для сдачи в аренду .	рынке
На покупку , следовательно , [MASK] $ 150 - 250 тыс .	уходит
Далее [MASK] ремонт - более - менее приличный уровень начинается от $ 400 / кв. м. , но в последнее время отмечена тенденция к увеличению стоимости ремонта до $ 600 - 1000 за метр за счет привлечения дизайнера по интерьерам , использования качественных отделочных материалов - все это объясняется растущей конкуренцией между арендаторами .	предстоит
[MASK] еще ряд приятных деталей .	Есть
Еще большие перспективы [MASK] квартира на первом этаже , ее можно перевести в нежилой фонд и сдавать затем под офис или магазин .	имеет
В [MASK] есть довольно много домов , где уже все квартиры на всех этажах стали нежилыми .	Центре
На более отдаленную [MASK] - пока , к сожалению , полная официальная неизвестность , поэтому покупателям и риэлторам приходится задействовать разные неофициальные каналы .	перспективу
С середины 1990-х у нас [MASK] существовавший до 1917 г . класс домовладельцев .	возрождается
[MASK] также профессионалы , работающие под конкретных клиентов : уже на стадии приобретения владелец знает , кому он будет сдавать ее .	Существуют
Воссозданию класса рантье [MASK] и наше либеральное налоговое законодательство : 13 % подоходного налога - это немного , к тому же многие не платят вообще ничего .	способствует
А [MASK] ли к коммунальным квартирам спекулятивный подход ?	возможен
Но практически так [MASK] немногие - значительно разумнее иметь квартиру и получать постоянный доход от аренды , чем довольствоваться единовременной прибылью .	делают
[MASK] синдром общим упадком желаний и сил , когда ничего не хочется и не можется .	Проявляется
Именно для таких случаев у фармакологов [MASK] совершенно безвредный препарат - аминокислота глицин .	имеется
Из мягких , так называемых дневных , успокаивающих средств общего действия для такого случая больше [MASK] ноотропные ( от греч . noos - разум и tropos - направление ) препараты фенибут , пиридитол , ацефен , пикамилон .	подходят
[MASK] из первых был кофеин , полученный в 1821 году немецким химиком Ф. Ф. Рунге из кофейных зерен .	Одним
Действие кофеина на центральную нервную систему подробно [MASK] И. П. Павлов , который пять лет заведовал кафедрой фармакологии Военно - медицинской академии в Санкт-Петербурге .	изучал
В таежной части Сибири испокон веку сутками [MASK] охотники .	бродили
[MASK] оно на Урале , на Кавказе и в горах Крыма .	Растет
[MASK] и основное применение эфедрина при насморке и бронхиальной астме .	Отсюда
Потребность в средствах " от усталости " [MASK] не только и не столько клиника , сколько армия .	испытывала
Именно этим фактом [MASK] химики , и в США был синтезирован препарат амфетамин , потом в Германии бензедрин , затем и в СССР , но под названием " фенамин " и далее во всем мире под разными названиями .	воспользовались
В этой группе наиболее [MASK] препарат милдронат .	популярен
[MASK] новый препарат эпоэтин , близкий к гормону эритропоэтину , способному повышать выработку эритроцитов и тем самым улучшать снабжение организма кислородом и справляться с такими видами малокровия , которые ранее были неизлечимы .	Появился
А где анемия , [MASK] и хроническая усталость .	там
В России издавна его [MASK] охотники , но формально он стал известен в 1875 году по описанию русского посла в Китае .	применяли
Более [MASK] порошок женьшеня гинсана и менее активен биоженьшень .	активен
Противопоказаниями к назначению этих препаратов [MASK] возбужденное состояние , бессонница , кровоточивость .	являются
Наиболее [MASK] из " братьев и сестер " женьшеня родиола розовая , которую в народе называют " золотой корень " ( не по ценности , а по цвету ) .	активна
[MASK] к родиоле , но менее активна аралия маньчжурская .	Близка
К синтетическим адаптогенам [MASK] дибазол , предложенный академиком С. В. Аничковым как спазмолитическое и антигипертензивное средство .	относится
Но [MASK] препараты симптоматического действия : устраняющие гипотонию , расширяющие сосуды и улучшающие обмен веществ в мозгу .	имеются
К ним [MASK] многие витамины , особенно тиамин - B - 1 , рибофлавин - В - 2 , никотиновая кислота - В - 3 и РР , цианокобаламин - В - 12 , пангамовая кислота - B - 15 , оротовая кислота .	относятся
Правда , для этого [MASK] воля и благоприятные условия жизни .	нужны
Кстати , подготовкой сборной СССР [MASK] Министерство лесной промышленности .	занималось
Материалом для всех состязаний [MASK] оцилиндрованные бревна определенного диаметра , одинакового для всех участников .	служат
Исключением [MASK] только первое состязание , валка на точность , выполняемое на живых деревьях хвойных пород , диаметр которых на уровне груди вальщика составляет 28 - 38 см .	является
В зависимости от задачи [MASK] и угол заточки цепи .	меняется
В двух метрах от линии старта [MASK] стол , на котором лежат снаряженная пила ( с шиной и цепью ) , вторая цепь и ключи .	стоит
Первым по кнопке остановки секундомера [MASK] Вадим .	хлопнул
Здесь [MASK] сноровка вальщика при распиле лежащих горизонтально бревен .	проверяется
Перед [MASK] из вальщиков по два бревна , спортсмены внимательно их осматривают .	каждым
Казалось бы , что плохого [MASK] сделать четыре сучка ?	могут
И [MASK] отмашка судьи .	вот
Огромное значение [MASK] и геометрия отрезанных лесорубом дисков .	имеет
[MASK] пилы , судья дал отмашку - и спортсмены бросились каждый к своему " стволу " , стремясь максимально быстро очистить его от рукотворных сучьев .	Взревели
Абсолютным чемпионом мира [MASK] Йоханн Раффл из Италии , а в командной игре первое место досталось эстонцам : эстонец с бензопилой - все равно что финн за рулем спорткара .	стал
Одиннадцать лет назад , летом 1993 года , по бетону взлетной полосы полигона Саратовского авиационного завода [MASK] и поднялась в воздух странная машина .	пробежала
Тогда же [MASK] и сам термин " летающая тарелка " .	родился
Через 11 лет [MASK] испытания его самолета , получившего название " Блинчик " ( двигатели и кабина пилота располагались в единственном крыле ) .	начались
Тогда [MASK] Вторая мировая , и деньги требовались для наращивания производства стоящих на потоке обычных истребителей и бомбардировщиков ( примерно такие же аргументы и сейчас используются против развития нетрадиционных технических проектов ) .	шла
В те же годы в прессу [MASK] слухи , что в канадском отделении британской фирмы Avro разрабатывался летательный аппарат " тарелочной формы " Avrocar .	просочились
Теоретическое обоснование планирования и механизма возникновения подъемной силы крыла [MASK] работавший перед Первой мировой войной совместно с немецкими физиками русский профессор Николай Жуковский .	обеспечил
Результатом совместного труда [MASK] дифференциальные уравнения пограничного слоя .	стали
[MASK] это потому , что между внешней стороной носика и струей воды в результате затруднения поступления воздуха создается вихревой поток и пониженное давление , которое заставляет струю как бы " прилипать " к фарфору и отклоняться от вертикали .	Происходит
В период между двумя мировыми войнами в Германии [MASK] работы по преодолению отрицательного воздействия пограничного слоя из-за его отрыва .	развернулись
За каждым листком [MASK] все разведки стран - победительниц .	охотились
Внутри них [MASK] центральное тело - полая " труба " с разрезом по всей длине , создававшая " ловушки " для заторможенных слоев воздуха .	размещалось
Как объясняет Семен Зельвинский , если отобрать часть давления за турбиной реактивного двигателя и сделать обычный эжектор , в ячейках [MASK] область низкого давления , куда и отсасывается воздух " мертвого " слоя .	образуется
После отказа от крестовидной схемы аппарата у него [MASK] масса неожиданных достоинств , связанных с большой площадью крыла - фюзеляжа .	проявилась
Благодаря этому , чтобы поддержать аппарат в воздухе , [MASK] маленький скоростной напор и , следовательно , меньшая скорость .	нужен
Например , одним из ее применений [MASK] стать перевозка пассажиров прямо из центра Москвы в центр Питера : 12-тонный " ЭКИП " с 40 пассажирами на борту мог бы стартовать прямо с Москвы - реки возле Международного центра торговли и приводняться на Неве .	могла
После испытаний моделей аппарата в аэродинамических трубах предприятия " Геодезия " , Казанского авиационного института и в ЦАГИ [MASK] летные пробы радиоуправляемой полутораметровой модели на Саратовском авиационном заводе ( САЗ ) , владеющем значительной долей в уставном капитале " ЭКИПа " .	прошли
Там же [MASK] строительство экспериментальной автоматической 9-тонной модели , которую позже армейские специалисты предложили использовать как самостоятельный автомат - разведчик .	началось
[MASK] 90-е , менялись гражданские и военные чиновники , сливались и разделялись министерства и ведомства , финансирование то открывалось , то закрывалось , и даже вмешательство президента Ельцина не помогло : выделенные в федеральном бюджете 1999 года деньги " потерялись " в бюрократической " черной дыре " .	Шли
А тем временем вокруг проекта [MASK] научные и околонаучные споры , которые в " ЭКИПе " оценивают как противостояние групп интересов : российское гражданское и военное авиастроение испытывает дефицит готовых к реализации идей , разработок и денег .	продолжались
И тут на пороге Саратовского авиазавода ( САЗ ) [MASK] появляться " варяги " .	стали
Три года [MASK] вялотекущие переговоры с потенциальными китайскими заказчиками , а в сентябре прошлого года на САЗ приезжала делегация из Исследовательского центра Военно-морской авиации США , подписавшая протокол о намерениях .	шли
С тем бездорожьем , где Александр хотел проехать , не [MASK] совладать ни один из серийных внедорожников , даже после соответствующей доработки .	мог
" Сердцем " брутального вездехода [MASK] двухцилиндровый мотор от " Оки " .	служит
На каждое из колес благодаря " луазовскому " редуктору [MASK] в четыре раза больший крутящий момент , чем на передние колеса российской малолитражки .	поступает
" Да , [MASK] один американец , - отвечает Копытов , - я его предложил прокатить , но он отказался : сказал , у него дети .	видел
[MASK] был Юрий Олеша , а пьеса , где обсуждалась вечная проблема пылких идеалов и прохладной реальности , называлась " Строгий юноша " .	Писателем
[MASK] некое новое понимание .	Требовалось
[MASK] начальник и жесткой ладонью пришлепнул к стене приказ .	Пришел
26 октября 1932 года [MASK] знаменательное событие .	произошло
Что [MASK] поэт ?	делает
Но нас сейчас [MASK] другое .	интересует
[MASK] сведения , что Сталин , назвав писателей " инженерами человеческих душ " , прибавил : " Как удачно выразился товарищ Олеша " .	Есть
Ибо у Олеши [MASK] рассказ с замечательным названием " Человеческий материал " .	есть
[MASK] его концовка : " Если я не могу быть инженером стихий , то я могу быть инженером человеческого материала .	Вот
Чуть менее чем через два месяца , 20 марта , в " Литературной газете " [MASK] статья Юрия Олеши " Великое народное искусство " ( точнее , запись " речи тов . Олеши " , откуда некоторая разговорность стиля ) .	появляется
Это [MASK] " Правда " .	сказала
У нас [MASK] в жизни и деятельности государства самостоятельно растущих и развивающихся линий .	нет
Потом [MASK] Ленинградская симфония .	была
[MASK] бы кто сказать , что Шостакович кого-то там " принижает " .	Попробовал
Олеше было [MASK] второе .	суждено
Столь же трагически длинной [MASK] пятидесятипятилетняя жизнь Александра Фадеева .	оказалась
Но часто [MASK] надежда , что время как-то все сгладит .	остается
И [MASK] момент , когда можно будет снова обнять того , кому ты подставил ножку .	настанет
Но [MASK] и другое .	случается
Отчего , собственно говоря , [MASK] Фадеев ?	застрелился
Тем [MASK] , что ранней весной 1956 года партия объяснила причину данной неловкости всему советскому народу .	более
Точкой невозврата [MASK] , как ни странно , любовь .	явилась
Ну , [MASK] она ?	как
Наконец , для лыжников , которым тесно даже в скитуре , [MASK] маленький островок в море горнолыжных увлечений , где и техника катания , и оборудование совсем не похожи на традиционные .	есть
[MASK] мнение , что телемаркерами новой волны стали хиппи .	Есть
Любителей телемарка [MASK] свобода и естественность движений , как при ходьбе , красота и оригинальность техники катания , а также возможность с комфортом путешествовать на лыжах по равнинной местности и даже ходить пешком в горнолыжных ботинках .	привлекает
В телемарк часто [MASK] люди , уже умеющие кататься на альпийских лыжах .	приходят
При обучении основной проблемой для них [MASK] поддержание равновесия в продольном направлении - альпийский горнолыжник практически не имеет возможности упасть вперед или назад , так как его поддерживают ботинки , жестко прикрепленные к лыжам .	становится
В настоящее время [MASK] две школы телемарка .	существует
Их основные [MASK] - активность и поперечная жесткость .	характеристики
В еще более активных креплениях Linken роль тросиков [MASK] жесткая платформа .	выполняет
Для универсального стиля катания [MASK] универсальные палки .	необходимы
[MASK] две техники катания с шестом : с упором внутри и снаружи поворота .	Существуют
Чтобы научиться правильно кататься с шестом , перенося на него часть веса , [MASK] немало времени .	требуется
Наконец , телемаркеру - путешественнику просто [MASK] камус .	необходим
Скорее всего , новобранца на месте будут [MASK] столовая и прачечная , магазин со свежими продуктами и прессой , клуб с непременным бильярдом и баром и почтовое отделение , формально относящееся к территории США .	ждать
В первое окно запуска к Марсу один за другим [MASK] три грузовых транспорта .	отправятся
На его борту будет [MASK] спускаемый аппарат , на котором астронавты войдут в атмосферу Земли и совершат мягкую посадку , полный запас провизии и расходных материалов , необходимых для путешествия команды с Марса на Землю .	находиться
Через два месяца после прибытия астронавтов к ним [MASK] запасной корабль возвращения с топливом и провизией , взлетный модуль , завод кислорода / метана , научное оборудование , запчасти , инструменты , дополнительный жидкий водород , а также система жизнеобеспечения , основанная на биорегенерации ( ее использование будет всего лишь одним из научных экспериментов ) .	подоспеют
В ход [MASK] парашюты и тормозные двигатели .	идут
На поверхности астронавтов будет [MASK] лаборатория , практически полностью повторяющая жилой модуль как по конструкции , так и по комплектации ( набор расходных продуктов на 600 дней ) .	ждать
Основной [MASK] энергии - две 160-киловаттные электростанции , которые к моменту прибытия астронавтов будут находиться примерно в 1 км от посадочной площадки в целях безопасности .	источник
Среди них особое место [MASK] большой герметичный марсоход для путешествий длительностью до нескольких недель .	занимает
В основе марсианской миссии NASA [MASK] принцип утилизации местных ресурсов .	лежит
Внутри производственного модуля будет [MASK] процесс гидрирования атмосферного углекислого газа при повышенной температуре ( реакция Сабатье ) .	протекать
Дефицит кислорода [MASK] восполнить реакция электролиза углекислого газа .	может
Одновременно будет [MASK] дистанционная проверка корабля возвращения , ожидающего астронавтов на орбите .	выполняться
Тем временем на Земле к следующему путешествию на Красную планету уже будут [MASK] новые колонизаторы .	готовиться
Хотя и принято ссылаться на некогда высказанное суждение - мол , история учит тому , что она ничему не учит , - на практике [MASK] разное .	происходит
[MASK] устойчивое представление , что точкой отсчета является 30 января 1933 года , когда президент Гинденбург назначил Гитлера канцлером германского правительства .	Сложилось
Но [MASK] вопрос : почему в таком случае Гитлер настоял на новых выборах в Рейхстаг , которые и состоялись спустя месяц с лишним , 5 марта 1933 года , и на которых Гитлер заявил , что " национальная революция " наконец - то состоялась ?	возникает
[MASK] и другой вопрос , который волнует не одно поколение немцев ( и не только немцев ) .	Отсюда
[MASK] подготовка .	Началась
В Москву [MASK] руководитель КПГ Генрих Брандлер , который заверил , что к революции в Германии готовы и будут " брать курс на диктатуру пролетариата в форме советов " .	приехал
В Германию легально и нелегально [MASK] десятки экспертов ( гражданских и военных ) , чтобы на месте руководить происходящим .	поехали
Таким образом , в 1923 году отчетливо [MASK] две тенденции : стремление к националистической диктатуре и стремление к коммунистической диктатуре .	проявились
А вот куда [MASK] и зовет Гитлер - об этом в то время можно было строить только догадки .	ведет
В политической жизни Германии [MASK] феномен , нуждавшийся в объяснении .	возник
Да и [MASK] она соответственно : Национальная и одновременно социалистическая , немецкая и одновременно рабочая партия - НСДАП .	называлась
[MASK] эту партию и новая манера поведения : непосредственное обращение к населению лидеров , наделенных харизматическими способностями , красочно оформленные митинги и ночные факельные шествия , запоминающаяся партийная символика .	Отличала
Наиболее благодарной аудиторией Гитлера [MASK] женщины .	оказались
Что [MASK] наша социалистическая партия ?	дала
С элитой Германии у Гитлера [MASK] непростые отношения .	были
В конце того же месяца его в первый раз [MASK] президент Германии Гинденбург .	принял
В Веймарской республике большие полномочия [MASK] пост президента и весьма скромные - канцлера .	имел
В составе правительства его партии [MASK] всего 3 места - он сам ( канцлер ) , министр внутренних дел ( Фрик ) , министр без портфеля ( Геринг ) .	принадлежало
Ситуацию [MASK] поджог в Рейхстаге 27 февраля 1933 года , то есть за неделю до выборов , что тут же было использовано нацистской пропагандой для компрометации партии коммунистов .	усугубил
За партию Гитлера [MASK] 17,3 млн немцев .	проголосовали
Но для принятия этого закона [MASK] две трети голосов депутатов .	нужны
Перед партиями консервативной ориентации , представленными в Рейхстаге , [MASK] поистине гамлетовский вопрос : " Быть или не быть ? " - в смысле дальнейшего самостоятельного политического существования .	встает
[MASK] совсем немного времени , и консервативные партии заявили о своем самороспуске - Немецкая народная национальная партия ( 27 июня 1933 года ) ; Немецкая народная партия ( 28 июня ) ; Баварская народная партия ( 4 июля ) ; партия Центра ( 5 июля ) .	Прошло
Под радостные крики студентов и немалой части профессуры [MASK] затмение Германии .	начинается
22 марта под Мюнхеном , в местечке Дахау , в корпусах бывшего завода [MASK] действовать концлагерь .	начал
Как на все это [MASK] мыслящая часть немецкого общества ?	реагировала
[MASK] - Карл Шмитт , один из самых известных правоведов страны .	Вот
Но вот перед прославленным [MASK] новая политическая ситуация , конкретные действия Гитлера и его сообщников , узурпирующих власть в стране .	правоведом
В германском обществе все больше [MASK] убежденность в особых качествах Гитлера , способного поднять германскую нацию с колен , не прибегая к войне .	складывается
Не [MASK] сомнения тот факт , что внешнеполитические успехи Гитлера в последние предвоенные годы содействовали росту его популярности среди широких слоев населения " .	вызывает
Однако при этом [MASK] сохранять свою актуальность вопрос : а как все-таки высококультурное немецкое общество , его народ и ведущий слой могли поддаться на посулы , по сути дела , политического авантюриста , наделенного харизматическими способностями ?	продолжает
Во всех обществах , которые продолжают лелеять в своей исторической памяти потребность в особом пути , мессианском предназначении , национальном величии и где желают реванша за то , что полагают национальным унижением , - всегда [MASK] место для талантливого демагога , который поведет к пропасти народ , зачарованный самообольщением , как бы культурен и образован этот народ ни был .	найдется
Именно на этих болезнях души немецкого народа [MASK] Адольф Гитлер и его подельники , совершая ту самую пресловутую " мартовскую революцию " 1933 года .	сыграли
Как говорится , " [MASK] воспоминания " .	нахлынули
Особенно [MASK] моя первая поездка летом 1955 года на уборку первого урожая , выращенного на целинных землях .	запомнилась
Под [MASK] - маленькие окна .	потолком
В [MASK] вагона - широкие раздвижные двери .	середине
[MASK] даже рекордсмены по числу таких " догонялок " .	Были
Вдруг по вагонам [MASK] информация : где-то рядом находится правительственный поезд , на котором Н. С. Хрущев приехал на совещание руководителей областей Уральского региона .	разнеслась
Стихийно [MASK] идея - идем к Никите Сергеевичу , пусть поговорит с нами .	возникла
К нам [MASK] какой-то человек и сказал , что Никита Сергеевич закончит разговор по телефону и выйдет к нам .	вышел
Действительно , вскоре [MASK] Никита Сергеевич , влез на приготовленные ящики , передал привет от А. И. Микояна , с которым он общался по телефону , и начал долгую речь о необходимости переходить к возделыванию кукурузы .	появился
[MASK] мне только последняя фраза Никиты Сергеевича : " Кукуруза - это не жучок на палочке " .	Запомнилась
[MASK] утро , а эшелон и не думал останавливаться , пролетая без задержки станцию за станцией .	Наступило
В [MASK] - настил из досок .	палатках
[MASK] - подвешенное к потолку одеяло .	Посередине
Вокруг палаточного лагеря [MASK] бесконечные поля пшеницы .	раскинулись
[MASK] ни водоемов , ни лесов , ни пригорков .	Нет
Поначалу [MASK] режим работы экипажа - сутки работаем , потом сутки отдыхаем .	смутил
[MASK] время для отдыха .	Появлялось
Иногда [MASK] из строя какой-нибудь из узлов сложного механизма комбайна .	выходил
[MASK] беседы с украинскими комбайнерами .	Запомнились
На Украине [MASK] таких ровных полей .	нет
Поэтому [MASK] негласное указание : оставлять стерню высокой и в перспективе ее сжечь .	было
На Алтае во время уборочной кампании [MASK] " сухой закон " .	действовал
Позади комбайна [MASK] ровно подстриженная стерня .	остается
[MASK] крытых токов , где зерно можно сушить .	Нет
[MASK] элеваторов !	Нет
[MASK] достаточного количества автомашин , чтобы отвозить зерно в обжитые районы .	Нет
Наконец , [MASK] дорог .	нет
Тогда мне [MASK] понятно выражение " зерно горит " .	стало
О приподнятом настроении , трудовом энтузиазме уже не [MASK] речи .	было
И вот однажды к вагончику директора совхоза [MASK] черная машина , на которой приехало районное руководство .	подкатила
- Для первого прохода [MASK] легкие самоходные косилки , чтобы не гонять тяжелую технику .	нужны
- На время уборки урожая [MASK] сухая устойчивая погода .	нужна
В ответ [MASK] испытанный довод - " билет положишь на стол " .	прозвучал
От пребывания на Алтае у нас [MASK] много воспоминаний .	осталось
После трагедии в Египте [MASK] почти два месяца .	прошло
Лидером группы [MASK] Александр Войтенко - родной брат Ирины Витальевой , погибшей вместе с 14-летней дочерью Алисой .	стал
- Как [MASK] ваша группа и как вы стали ее лидером ?	сложилась
В первые же дни со мной [MASK] родные погибших и предложили создать группу .	связались
Сейчас в [MASK] 145 человек .	группе
В то же время с родственниками [MASK] сотрудники МЧС - у них мы тоже пытались узнать хоть что-то , любые подробности , но все очень мало знали , хотя и хотели нам помочь .	работали
- Сначала [MASK] разные версии случившегося .	назывались
- А [MASK] там не быть камер наблюдения ?	могло
На что [MASK] деньги ?	нужны
- Впереди нас [MASK] непростые и продолжительные судебные тяжбы по поводу получения компенсаций .	ждут
[MASK] материальная помощь родственникам в неоднозначных ситуациях , в которых государство не помогло .	Нужна
Еще , например , [MASK] бабушка , у которой все родственники летели в этом самолете .	есть
Еще [MASK] члены экипажа и их родственники .	есть
Очень [MASK] деньги на создание мемориала в память погибших , потому что в этом , как выяснилось , никто нам не поможет .	нужны
А в адвокатской среде [MASK] дискуссия о том , что компенсации должны быть в 11 раз больше , по международным нормам , так как рейс был международный .	идет
Что [MASK] об этом родственники ?	думают
Но [MASK] два мнения .	есть
Сегодня у премьер-министра Дмитрия Медведева [MASK] совещание о повышении пенсионного возраста , подтвердили " Коммерсанту " два независимых источника в Белом доме .	состоится
Социальный блок будет [MASK] выдвинутая Дмитрием Медведевым на этот пост Татьяна Голикова .	представлять
По словам одного из собеседников " Коммерсанта " в правительстве , итогом совещания [MASK] стать поручение премьер-министра профильным министерствам разработать законопроект о повышении пенсионного возраста , с тем чтобы принять его уже в весеннюю сессию Госдумы .	может
В таком случае основой для новых параметров пенсионного возраста [MASK] разработки Центра стратегических инициатив Алексея Кудрина , который ранее предложил увеличить пенсионный возраст до 65 лет для мужчин и до 60 лет для женщин .	станут
На какие нацпроекты 2018 - 2024 годов правительству [MASK] 25,01 трлн руб .	нужны
Для подготовки полноценной реформы [MASK] по крайней мере пол года " , - рассказывает федеральный чиновник , знакомый с ходом дискуссии в правительстве .	необходимо
" Например , [MASK] риск бедности , а ведь она должна снизиться в соответствии с указом президента в два раза .	вырастет
[MASK] риск безработицы для молодежи в отдельных регионах " , - поясняет он .	Вырастет
На заправке в глухом Вермонте мне [MASK] в глаза рекламный плакат с огромным заголовком " SEX " .	бросился
Примерно той же притягательностью для читателей газет [MASK] имя Трамп .	обладает
Еще на входе , пишет Секстон , его [MASK] торговцы футболками с похабными надписями , объясняющие , что и как надо сделать с Хиллари Клинтон .	обступили
Внутри его [MASK] нетрезвая толпа с плакатами , содержанием которых он опять-таки не мог поделиться с читателями газеты , запрещающей нецензурную брань .	встретила
Средний [MASK] сторонников Трампа - 70 тысяч долларов в год на семью .	доход
За Трампа [MASK] не те , кто считает его способным исправить положение вещей , а те , кто не верит в то , что с этим справятся другие .	голосуют
Но именно в российском [MASK] Нью-Йорка - самая высокая плотность поклонников Трампа .	анклаве
Прежде всего за Трампа [MASK] эмигранты - пенсионеры .	голосуют
Однако за Трампа [MASK] не только слегка одичавшие от московского телевидения старики Брайтона .	голосуют
Зато [MASK] уж точно был Рейган , разоривший Звездной войной соперников и вынудивший их к перестройке .	республиканцем
У него [MASK] программы , кроме победы , нет идей , кроме абсурдных , нет точки зрения , которая бы не менялась .	нет
И тут у [MASK] есть опыт - ведь все мы выросли в стране , где никто и никогда не верил политикам .	наших
[MASK] приблизительно так , что после смерти деда , скончавшегося в свое время в петербургском доме во время японской войны , обстановка его парижской квартиры была продана с торгов , причем после неясных странствий портрет был приобретен музеем города , где художник Леруа родился .	Выходило
Только я ступил на гладкие , звонкие плиты вестибюля , как в дальнем углу [MASK] табурет , и навстречу мне поднялся , отстраняя газету и глядя на меня поверх очков , музейный сторож , - банальный инвалид с пустым рукавом .	громыхнул
" [MASK] это ? " - спросил я про шарики .	Что
За первой [MASK] была другая , как будто последняя , и там , посредине , стоял , как грязная ванна , большой саркофаг , а по стенам были развешаны картины .	залой
- А как вообще , - спросил мосье Годар подозрительно , - вам [MASK] наш музей ?	понравился
[MASK] вакхические восклицания , бравурный смех и как будто даже шум потасовки .	Доносились
Всего [MASK] человек тридцать , так что получалась толкотня и густой шум от шагов и возгласов .	было
- [MASK] картина , - воскликнул он вполне искренне , - что ж , не будем мелочны .	Прекрасная
В конце залы [MASK] проход , которого я прежде не заметил , мы пробились туда .	оказался
Вдоль стен [MASK] военные куклы в ботфортах с раструбами .	стояли
Но мне [MASK] сторож .	помешал
Его [MASK] поднимать товарищ , но оба были навеселе , и , махнув на них рукой , мосье Годар полетел в следующую комнату , где сияли восточные ткани , гончие мчались по лазурным коврам , и на тигровой шкуре лежал лук с колчаном .	стал
Как странно [MASK] лиловые сигнальные огни во мраке за веером мокрых рельсов , как сжималось мое бедное сердце …	горели
" Нет , я сейчас проснусь " , - [MASK] я вслух и , дрожа , с колотящимся сердцем , повернулся , пошел , остановился опять , - и где-то раздавался , удаляясь , мягкий ленивый и ровный стук копыт , и снег ермолкой сидел на чуть косой тумбе , и он же смутно белел на поленнице из-за забора , и я уже непоправимо знал , где нахожусь .	произнес
Навстречу мне из тумана [MASK] человек в меховой шапке , с портфелем под мышкой и кинул на меня удивленный взгляд , а потом еще обернулся , пройдя .	вышел
Во второй половине 1980-х к этому [MASK] снижение нефтяных цен и , как следствие , доходов от экспорта .	добавилось
После развала Советского Союза в России [MASK] масштабные социально - экономические преобразования , были созданы основы рыночной экономики .	начались
В России на это [MASK] время до 1998 года , то есть фактически 7 лет .	понадобилось
Да , в первой половине 1990-х основным [MASK] финансирования дефицита были кредиты ЦБ , но это самый плохой вариант , поскольку постоянная эмиссия ведет к устойчивому раскручиванию инфляции и к девальвации рубля .	источником
[MASK] примеры стран , которые снижали свой госдолг , - например , США при Клинтоне , но это была уникальная десятилетка , в том числе за счет отсутствия военных операций .	Есть
Но тогда его не [MASK] никто .	предвидел
Но [MASK] и более серьезные внутренние причины : когда правительство не в состоянии финансировать свои обязательства без роста дефицита , это значит , что с налоговой политикой и налоговой администрацией что-то не в порядке .	были
[MASK] была пауза на пол года , чтобы расплатиться по долгам и нормализовать ситуацию , а потом снова выйти на рынки капитала .	Нужна
Потом [MASK] Греция и другие европейские страны .	была
Какой кризис , [MASK] и уроки .	такие
То есть [MASK] единого критерия - в каких-то вопросах доверие укрепилось , в каких-то оно даже ослабло .	нет
С момента " черного вторника " в 2014 году , когда доллар стоил 80 рублей , постоянно [MASK] опасения , что в России могут ограничить хождение иностранной валюты .	возникают
- Уж на что [MASK] жесткие запреты на хождение валюты в СССР , и тем не менее доллар там ходил .	были
[MASK] какие-то границы в экономической политике , которые он не переступает .	Есть
Не [MASK] ли это стабильности российской финансовой системы ?	угрожает
Да , начиная с 2012 года основными [MASK] ОФЗ были иностранные инвесторы .	покупателями
[MASK] это угрозу или нет ?	Несет
До этого у [MASK] было 3,3 трлн рублей , осталось примерно 3 трлн рублей .	них
При этом из ОФЗ [MASK] 300 млрд рублей , это не бог весть сколько .	ушло
[MASK] ли вы этот алармизм ?	Разделяете
Кроме того , [MASK] был фиксированный или управляемый валютный курс .	нормой
Сейчас в развивающихся [MASK] низкая инфляция , плавающий курс валюты и контролируемый дефицит бюджета .	странах
Вполне [MASK] ситуация , при которой 2 - 3 квартала небольшого падения в США и ЕС будут сопровождаться ростом Китая , Индии и Африки .	возможна
Моим научным [MASK] и учителем был выдающийся математик академик П. С. Новиков , заведующий этой кафедрой .	руководителем
[MASK] курсов были съехавшиеся со всей страны преподаватели педагогических вузов ( многие с большим педагогическим стажем ) .	Слушателями
В это самое время ( весна 1968 г. ) [MASK] события , связанные с появлением " письма 99 математиков " , выступивших в защиту А. С. Есенина - Вольпина , известного математика - логика и не менее известного диссидента .	грянули
Так [MASK] это письмо .	появилось
Однако [MASK] определенная трудность .	возникла
При этом " сверху " [MASK] указание - П. С. Новикова не трогать .	поступило
На факультете [MASK] тревожная обстановка .	возникла
[MASK] готовиться всякие собрания с грозными резолюциями ( витало слово " увольнение " ) .	Стали
А между тем среди [MASK] факультета рангом поменьше ( доценты , кандидаты ) было еще 6 человек , чьи подписи также стояли под этим письмом .	преподавателей
В наших обсуждениях [MASK] разные доводы , которые сводились к двум точкам зрения : " что , если мы промолчим , а потом выяснится наличие нашей подписи ; как смотреть людям в глаза " ; " мы не сделали ничего дурного и нет оснований самим лезть на эшафот " .	звучали
Так однажды меня [MASK] к себе домой парторг нашей кафедры профессор Д. А. Райков .	пригласил
[MASK] же было его отчаяние , когда я признался в своем подписантстве !	Каково
В эти же дни [MASK] очередной ученый совет факультета , на котором среди текущих дел была переизбрана на очередной срок на должность доцента Л. А. Кронрод .	прошел
Именно в этот момент на имя декана [MASK] письмо П. С. Новикова .	поступило
В то время , когда я обдумывал предложение об отказе от педагогической деятельности , меня [MASK] А. С. Кронрод , крупный математик , профессор , руководитель группы молодых талантливых математиков , создавших , в частности , первую в стране компьютерную версию шахматной программы КАИССА .	разыскал
Приютить эту группу [MASK] директор института Автоматики и телемеханики ( ИАТ ) АН академик В. А. Трапезников .	взялся
Меня [MASK] дисциплина в аудитории , внимательные глаза слушателей , направленные на тебя , желание хоть что-нибудь понять .	покоряла
Затем меня [MASK] начальник академии генерал-полковник Д. В. Горбовский .	принял
[MASK] единственный шанс - Московский вечерний металлургический институт .	Оставался
Одновременно на кафедре [MASK] был смениться заведующий .	должен
Вскоре вокруг него [MASK] некоторые его коллеги ( у каждого из них были свои причины для расставания с прежним местом работы ) и ученики .	появились
Так внутри одного из отделов отраслевого информационного института [MASK] сильная группа профессиональных лингвистов , которая могла ставить перед собой серьезные научные и прикладные задачи .	возникла
В самом общем виде [MASK] и цель исследования - идеи автоматического анализа и синтеза текстов на естественном языке .	сформировалась
К счастью , к этому времени [MASK] некоторые результаты , которые можно было продемонстрировать специалистам .	появились
В то время даже среди моих [MASK] были люди , посвятившие себя протестной деятельности и прошедшие в силу этого через испытания , значительно более трудные , чем достались мне .	знакомых
Как [MASK] сознание , как возникла психика , как возникла жизнь , как возникла материя ?	возникло
В проблеме происхождения искусства меня больше [MASK] не исходный ( вряд ли определимый ) импульс , а качество , полнота самого этого импульса .	занимает
В [MASK] , например , есть целые разряды материальных остатков , одни из которых сохраняются лучше , другие хуже , а третьи вообще исчезают .	археологии
Его не [MASK] облака , горы , леса , цветы , камни и пр.	интересуют
Скорее всего , [MASK] оно и есть , но сути дела это не объясняет , тем более что каких-то особых " ран " на этих рисунках не замечено .	так
Здесь скорее [MASK] разница между примитивностью " запроса " и необычайно высоким уровнем его художественного воплощения .	есть
Но к нашему восхищению [MASK] и некоторое удивление , когда мы узнаем , что многие из этих орудий никогда не использовались практически .	присоединяется
А если и использовались , то [MASK] вопрос о том , зачем они так совершенны : тушу убитого зверя можно разделать простым каменным осколком и совсем не обязательно создавать для этого шедевры из кремня и обсидиана .	возникает
Симметрии и пропорций [MASK] что-то другое , потребность в симметрии и порядке , живущая внутри самого человека .	требовало
Если попытаться в самых общих чертах описать те " принципы " , которых придерживался первобытный художник ( эти же принципы действуют и сегодня ) , то в их числе [MASK] три наиболее важных : это принцип преувеличения , принцип повтора и принцип контраста .	окажутся
Так на стенах пещер , на поверхностях скал [MASK] изображения движущихся друг за другом фигур или элементов орнамента : ряды кружков , черточек , волн , треугольников и т. д.	появляются
У каждой [MASK] племен ( или , как говорят археологи , " культуры " ) были свои типы орнамента , сохранявшиеся иногда на протяжении тысячелетий .	группы
Как видно , [MASK] все перечисленные роли , но важнее всего то , что организующей силой здесь все-таки стала гармония : углубления и линии на поверхности сосудов не хаотичны , не случайны , а очевидным образом эстетически организованы .	важны
[MASK] тот же случай , что и с магической ролью изображений в палеолитических пещерах : практические задачи , решенные в совершенной эстетической форме .	Здесь
В этих [MASK] есть и ритм , и пропорциональное сочетание конфигураций - древний мастер уже умел делать многое из того , что знает и умеет делать современный художник .	орнаментах
На самом деле первобытным художником [MASK] потребность в упорядочивании мира теми средствами , которые были в его наличии .	руководила
Чаще всего главным действующим лицом такой истории [MASK] девочка , которая подвергается преследованию и нападению со стороны какого-либо опасного существа или предмета .	бывает
В пользу древности названного жанра [MASK] как крайняя простота и схематичность рассказа ( все истории такого типа сделаны одинаково ) , так и характер переживаемого в финале ощущения .	говорит
Здесь [MASK] ( или почти нет ) ничего от эстетической оценки , от того , что Выготский называл " умной " эмоцией .	нет
Только место испуга [MASK] смех .	занимает
Особенно [MASK] в этом случае то , что хохот , как и непроизвольный крик испуга , представляют собой проявление по сути своей природное , сознанию не подчиняющееся .	примечательно
Так сама собой [MASK] единственно возможная форма воплощения идеи " движения к небу " - форма пирамиды .	рождается
На самом деле перед [MASK] - пример абсолютного диктата ограниченных технических возможностей .	нами
Если бы ( предположим невозможное ) пирамиды строили так , что они опирались бы не на квадрат , а на узкую вершину , то у эстетиков и искусствоведов [MASK] бы соответствующее объяснение по этому поводу .	нашлось
[MASK] природной устремленной ввысь пирамидальной конструкции - пик Маттерхорн в Альпах в швейцарском Церматте ( невидимая из Церматта сторона горы - это уже Италия , но вид оттуда заметно уступает швейцарскому ) .	Пример
[MASK] был и эффект его одиночества .	Важен
[MASK] , как устроена наша эстетическая оценка : нам мало вещи как таковой ; нам нужно ее переосмысление , преувеличение или - как в данном случае - сравнение с чем-то принципиально иным , чем сама эта вещь является .	Интересно
Нам [MASK] того , что склон Маттерхорна имеет тот вид , который он имеет : нам нужно упомянуть скребок , этот склон обработавший .	мало
В [MASK] всего две вертикали - шпиль собора Сен-Пьер и бьющий из озера фонтан .	Женеве
Мне [MASK] что-то вроде подводной воронки : образ едва ли представимый , поскольку воронка видна , если она образуется на поверхности воды .	представлялось
[MASK] зловещий по своему внутреннему , в прямом значении слова , смыслу водоворот - то движение воды , которому сопротивляется наша телесная натура .	Таков
И им , состоящим из воды на восемьдесят процентов , [MASK] такого рода коллизии .	небезразличны
[MASK] - непроизвольные движения рукой , ногой , телом , неосознанное желание движения , созвучного слышимому , ощущаемому всем телом ритму .	Отсюда
Первое [MASK] , которое дает этот образ , - неприязнь , внутренняя физиологическая дрожь , заставляющая поверить в правдивость этой картины .	ощущение
Однако [MASK] легкого умственного усилия для того , чтобы понять : образ ложен .	достаточно
[MASK] - вода и все , что под ней скрывается , а вот - поля , леса , горы , дома .	Вот
Хотя , конечно , [MASK] и то , каким будет открывшееся во время отлива дно - чистый ровный песок , как в Канкальском заливе , или удивительные каменные острова , как в бретонском Сен-Мало .	важно
Вдали [MASK] Мон-Сен-Мишель .	маячил
Но [MASK] того .	мало
[MASK] это потому , что поверхность залива неспокойна , волны накладываются друг на друга , создавая таким образом довольно сложную поверхность , в то время как песочный пляж , сохранивший часть морской влаги , представляет собой идеальное зеркало .	Происходит
[MASK] случай , когда не нужно верить своим глазам : море не здесь у набережной , а там - вдали .	Вот
Особый оттенок [MASK] и вальс Штрауса , под звуки которого проходят все эти картинки .	приобретает
В " [MASK] " Кубрика есть форма , его явно превосходящая , - вытянутый прямоугольник , абсолютным выражением которого стал таинственный Монолит - тот самый , что сначала явился рядом с первобытной пещерой , затем оказался на Луне , а в конце фильма парил в космической пустоте над Юпитером .	Одиссее
За кругом или шаром [MASK] мир человека , мир , в который входят даже явно неземные Луна и Юпитер .	встанет
В этом смысле не случайным [MASK] имя героя : Дейв - производное от Давида , а Давид означает " возлюбленный " .	оказывается
Впрочем , в " [MASK] " Кубрика есть не только метафорические уподобления мужского женскому , но и кое-что фактическое .	Одиссее
У Дейва , например , как , впрочем , и у всех остальных мужчин - космонавтов , [MASK] и намека на то , что именуется " вторичными половыми признаками " .	нет
В самом деле , если показано старение лица , то почему [MASK] другой признак старения или по крайней мере естественной жизни мужского лица ?	отсутствует
[MASK] также смысла и списывать все это на сознательный художественный прием .	Нет
Скорее всего , им [MASK] та же надличностная логика универсальных смыслов и порождаемых ими форм .	руководила
Далее в буквальном смысле [MASK] " умолчание " : экран затемняется и на нем появляется летящий к Земле младенец в прозрачной сфере .	следует
Один из самых приметных и забавных вариантов [MASK] роман Виктора Гюго " Человек , который смеется " , где автор настойчиво и последовательно награждает своих главных героев необходимыми символическими признаками .	дает
Именно зубы [MASK] мальчику Гуинплену старик Хардкванон , когда уродовал его лицо , поскольку без зубов маска смеха была бы не полноценной .	сохранил
Ими [MASK] глаза , причем правый глаз - в силу закрепленных за всем правым положительных смыслов - стал аналогом Солнца , а левый - по причине противоположной - аналогом Луны ( Луна - " солнце мертвых " ) .	стали
Но [MASK] такое " лукавость " , если не изогнутость или кривизна , например , кривизна лука - то есть , собственно , - " лука " .	что
А [MASK] такое искривление линии рта , как не прищуривание одного глаза ?	что
Однако [MASK] они , как правило , достаточно однообразно , как будто по подсказке : если персонаж плох , но не безнадежен , его лишали левого ( дурного ) глаза , оставляя ему правый глаз как надежду на исправление .	действовали
В [MASK] последних примеров контрабандист одноглазый Джек из видеоигры " Один в темноте " : он злодей неисправимый , потому и носит черную повязку именно на правом глазу .	числе
Так исходно в мифе тему смеха [MASK] сопровождать мотив одноглазого лица , который в поздней мифологии ( а другой мы , собственно , и не знаем ) приобретает самые различные формы .	начинает
[MASK] злобно хохотавший перед тем , как лишиться единственного глаза , киклоп Полифем .	Таков
[MASK] скандинавский Один - " священный обманщик " , который заставлял людей смеяться над собственной глупостью : Один отдал свой глаз за обладание мудростью , и хотя здесь смысл смеха вторичен , он все же указывает на символику света - знание есть " свет " .	Таков
Нет зубов - [MASK] и смеха .	нет
В романе Маркеса " Сто лет одиночества " [MASK] смеяться потерявший все зубы старик Мелькиадес , и он же вновь обретает смех , когда вставляет себе искусственную челюсть .	перестает
В [MASK] Шарлотты Бронте " Джейн Эйр " есть сцена , где безумная жена Рочестера хохочет и поджигает дом .	романе
Так , в последней киноверсии кэрроловской " Алисы " [MASK] сразу два одноглазых персонажа , у которых все не так , как должно быть по " правилам " : безнадежно плохой Стейн лишен левого глаза , а хороший , как выясняется по ходу дела , монстр Бандерснатч - лишается глаза правого .	появляются
На этот исток образа интуитивно [MASK] Гюго , когда сравнивает маску вечного смеха , застывшую на лице Гуинплена , и его рыжую - " солнечную " - гриву с " веселой Медузой " , чья голова была покрыта волосами - змеями .	наталкивается
Это хорошо [MASK] в своих " Сказаниях о титанах " Яков Голосовкер , описав " удивляющий " само море смех прекрасной титаниды Медузы :	передал
" [MASK] глаза у Медузы - так засинели , будто море , и небо , и все чуда морские вошли в эти глаза и разлились в них синим пламенем < … > и засмеялась Медуза , так засмеялась , что все море утопила в смехе , и узнало море , что и на него есть потоп : засмеялась в глаза дочери Зевса , не прикрыв лица золотым крылом .	Засинели
[MASK] море , изумилось впервые до самого дна .	Изумилось
И [MASK] из морской глубины черногривым конем сам властитель вод - потрясатель земли Посейдон .	взмыл
[MASK] Одиссей и его спутники , которые , держась за длинную баранью шерсть , болтаются под животами выходящих из пещеры баранов .	Забавны
Злой шутке Полифема [MASK] не менее злая шутка Одиссея , назвавшего себя именем " Никто " .	соответствует
В этом смысле [MASK] Полифем , который , отвечая на вопрос циклопов о том , кто его обидел , отвечает : " Никто " .	смешон
[MASK] - настоящая сущностная , а не внешняя антитеза .	Вот
Смеху [MASK] не плач , а стыд , если внимательно посмотреть на их внутреннее и смысловое устройство .	противостоит
Радости жизни действительно [MASK] стихия плача , но если речь заходит о смехе интеллектуальном , обнаруживающем в предмете некоторую долю зла , то плач , который представляет собой прямую реакцию на зло , в качестве антитезы смеху никак не вырисовывается .	противостоит
В любом , даже самом неприглядном [MASK] есть хотя бы одна красивая улица , и все единодушно соглашаются , что это самая лучшая улица и жить на ней - сплошное удовольствие .	городе
Мне [MASK] двадцать шесть лет , природная худоба и угловатость делали меня моложе .	было
[MASK] я английский язык в сельскохозяйственном институте ; на потоке у нас было сто семь человек , в основном молодые парни возрастом от восемнадцати до двадцати пяти лет , из них некоторые уже отслужили в армии .	Преподавала
Видимо , все-таки в ней [MASK] рыба - мальчишки стояли тут и там с сетями и сачками .	водилась
У меня [MASK] деньги : летом я занималась переводами патентных текстов , и вместо того чтобы готовить себе , я ходила в ресторан .	водились
Мне всегда [MASK] ее янтарного цвета глаза - днем темножелтые , вечером почти черные , и сейчас они смотрели на меня , и я видела суженные от солнца зрачки .	нравились
Только я поднялась , чтобы выйти к ней , как к остановке [MASK] автобус , она поднялась на высокую подножку , и я только увидела ее склоненный над кассой профиль .	подошел
[MASK] еще курс разговорного языка .	Был
[MASK] огромные бобины , и мы записывали со слуха диалоги своих любимцев .	Поскрипывали
[MASK] их бесед были вещи , которые нам , бедным студентам - первокурсникам и не снились .	Темами
От этих разговоров у нас [MASK] павловское выделение слюны , и мы бежали на первый этаж в столовку , где не приходилось выбирать между рыбой , курицей и бифштексом , потому что там однозначно продавался сухой шницель и позавчерашние пирожки с капустой и луком .	начиналось
Во втором семестре в класс [MASK] невысокая молодая женщина , элегантно одетая в синее платье на молнии и сапоги на каблуках .	вошла
В одну из пятниц во время английской пары в аудиторию [MASK] декан , поправил галстук и строго сказал : - Елена Васильевна , зайдите ко мне !	вошел
[MASK] такое нервное веселье , отходняк .	Бывает
На стол [MASK] шампанское , как писал Пушкин .	явилось
[MASK] по кругу шепот : " У Елены Васильевны день рождения ! "	Побежал
И - точно , ей в тот день [MASK] тридцать два года .	исполнилось
" [MASK] это ? " - спросили мы .	Кто
В ту же пору у Елены Васильевны [MASK] роман с преподавателем русской литературы Игловым .	случился
[MASK] Андрей Георгиевич в джинсах и вельветовом пиджаке , край заправленной белой рубашки вечно торчал сбоку , взгляд рассеянный .	Ходил
У [MASK] есть такой способ незаметно прикорнуть на лекции : лбом в ладонь , будто смотришь в тетрадь .	студентов
В ответ [MASK] посапыванье .	раздалось
[MASK] обочины розовая и белая жимолость .	Украсила
[MASK] я , а старухи любят быть в курсе всех дел .	Старуха
- Да [MASK] вы !	что
- А [MASK] ваш муж ?	где
[MASK] Вася два года назад .	Умер
На лестнице [MASK] голоса , дверь открывалась , и наши вваливались в квартиру , стягивали обувь , сваливали на тумбочку куртки и пальто .	слышались
Куда , [MASK] мы , но никто не знал .	спрашивали
За спиной где-то в спальне [MASK] ребенок и , извинившись , она побежала туда .	заплакал
[MASK] недели , и постепенно мы перестали о ней думать .	Шли
На этаже [MASK] ремонт , за столом в приемной я нашла испуганную замерзшую секретаршу , у которой от холода покраснел нос .	шел
[MASK] два месяца , шла весна , и вдруг я опять увидела Елену Васильевну .	Прошло
[MASK] в нем те же люди , что и в ресторане , только теперь тут появились очереди , кофе стал плохой , бефстроганов жесткий …	Работали
- [MASK] вы были ?	Где
- Елена Васильевна , а почему у вас не [MASK] работы , ведь вы преподавали у нас ?	было
С преподавателями у нас всегда [MASK] дистанция - вы им выкладываете всю подноготную , они слушают , хвалят и уходят - такие же непроницаемые и уже ненужные .	остается
[MASK] пара недель , я брела вдоль реки .	Прошла
На звук наших голосов из спальни [MASK] Алина Петровна .	вышла
[MASK] за ним какие-то бурные романы .	Числились
- [MASK] же это был ?	Кто
На ветвях пальм [MASK] какие-то невиданной красоты птицы и пели поистине райскими голосами .	сидели
Всюду [MASK] смех детей и влюбленных .	слышался
Навстречу нам так же легко , как мы , [MASK] молодые и румяные парни и девушки с одухотворенными лицами .	летели
В небе [MASK] длинный голубой транспарант , на котором было написано :	парил
- И что же , у вас не [MASK] смены времен года ?	бывает
У [MASK] всегда день и всегда лето .	нас
Среди встречавшихся нам [MASK] было много людей , которых я знал по прежней своей жизни и даже при мне еще умерших .	прохожих
А еще всякие там [MASK] и овощи , диковинные и недиковинные , всякие апельсины , мандарины , артишоки , авокадо , бананы и ананасы .	фрукты
- Да [MASK] ты подбирать с полу ! - услышал я знакомый насмешливый голос .	брось
А рядом с ним , прижимаясь к нему , [MASK] Жанета во всем прозрачном .	стояла
- А [MASK] Лео ? - спросил я ее .	где
- А [MASK] он , - сказала она , и я увидел Лео , который на лавочке целовался с моей женой .	вон
Тут ко мне [MASK] Смерчев и сказал шепотом : - Классик Классикович , вы напрасно ведете себя как отсталый собственник .	наклонился
У нас здесь [MASK] собственности ни у кого ни на что .	нет
- [MASK] только Гениалиссимус , один Гениалиссимус , и никого , кроме Гениалиссимуса .	Есть
- [MASK] ты со своим Гениалиссимусом ! - сказал я , пытаясь сдвинуть его со своего пути .	Пошел
Почему , когда мне снится родина , со мной на ней [MASK] всегда что-то нехорошее , неприятное , от чего я хочу бежать и просыпаюсь в поту ?	происходит
Прямо через дорогу от Маркса , в скверике у Большого театра , [MASK] во весь рост другой бородач в военной форме и с перчатками в руках , это был , конечно , Гениалиссимус .	стоял
По проспекту Маркса , окутанные клубами дыма и пара , [MASK] разных размеров машины , а по тротуарам плыла толпа людей в укороченных военных одеждах .	катили
На полу [MASK] уроненная ею книга .	валялась
[MASK] этого сочинения был сам Гениалиссимус .	Автором
Во дворе змеей [MASK] длинная очередь к темно-зеленому киоску , и военные обоего пола , в основном нижние чины , дышали друг другу в затылки , держа в руках пластмассовые бидончики , старые кастрюли и ночные горшки .	вилась
В ушах у нее [MASK] большие пластмассовые кольца .	висели
- Да [MASK] вы , граждане ! - закричал я громко .	что
- При [MASK] тут БЕЗО и зачем БЕЗО ?	чем
Ну не [MASK] я в вашей жизни чего-то , так я же в этом не виноват .	понимаю
У меня даже [MASK] идея вернуться к месту приемки продукта вторичного , разыскать ту мерзкую тетку , которая понимает по-иностранному , притащить сюда и показать ей , на кого она нападала со своими идиотскими подозрениями .	возникла
Тем более что меня [MASK] новые впечатления .	ожидали
[MASK] только ГУМ , Исторический музей , Лобное место , статуя Гениалиссимуса и Спасская башня .	Есть
Тут же , обгоняя прохожих , [MASK] дети школьного возраста .	бежали
За [MASK] у них были ранцы , а в руках метелки , которыми они дружно махали , поднимая такую пыль , что дышать было нечем .	плечами
На [MASK] дворники есть .	то
Из других представителей предварительной литературы все-таки [MASK] Гоголь , Лермонтов , Грибоедов , Толстой , Достоевский и всякие другие из более поздних времен .	выделялись
И долго буду тем [MASK] я народу , Что чувства добрые я лирой пробуждал , Что в мой жестокий век восславил я свободу И милость к падшим призывал .	любезен
В это время на площади [MASK] большой красный паробус .	остановился
Из него [MASK] целая орда мальчиков и девочек во главе с женщиной с погонами лейтенанта .	вывалила
- Итак , дети , - сказала учительница , - перед [MASK] памятник нашему любимому вождю , учителю , отцу всех детей и другу всего прогрессивного человечества Гениалиссимусу .	вами
Семенова , из скольких томов [MASK] собрание сочинений Гениалиссимуса ?	состоит
Вчера [MASK] еще два новых тома .	вышли
В этом доме , между прочим , когда-то [MASK] пивная , а потом кафе - молочная , и сейчас в нем , кажется , находилось что-то подобное .	была
На противоположной от входа стене [MASK] большой портрет Гениалиссимуса и его изречение : " Мы живем не для того , чтобы есть , а едим для того , чтобы жить " .	висел
Вдоль левой стены , за легкой перегородкой из пластмассовых трубок [MASK] длинный прилавок с выставленными на нем блюдами , при одном только виде которых хотелось сразу выйти на свежий воздух .	тянулся
Однако , повторяю , мною [MASK] не только голод , но и исследовательское любопытство .	руководил
- А [MASK] - ка ты в ж … ! - сказал я , не выдержав , и перешел на другую сторону .	иди
Возможно , [MASK] всему мое мировоззрение .	виной
Но при [MASK] тут лошадь и меч ?	чем
[MASK] точно девять часов сорок две минуты утра .	Было
На уровне второго этажа [MASK] плакат , изображавший рабочего с поднятым вверх кулаком .	висел
[MASK] дикие люди !	Вот
Здесь , так же как и в прекомпите , [MASK] дядя с повязкой на рукаве и с компостером .	стоял
С каждой стороны на равном расстоянии [MASK] бежевые двери кабинетов , а слева от входа , сразу за выщербленной лестницей , была деревянная загородка и стеклянное окошечко с надписью : РЕГИСТРАТУРА .	располагались
Навстречу мне , неся кучу канцелярских папок , [MASK] девица в белом халатике , едва прикрывавшем ее орудие производства .	шла
В углу [MASK] узкий топчан , покрытый клеенкой , а рядом пластмассовое ведерко .	стоял
Над изголовьем в рамке [MASK] портрет Гениалиссимуса со слегка распахнутой волосатой грудью , а под портретом изречение Гениалиссимуса : ЛЮБОВЬ - ЭТО БУРНОЕ МОРЕ !	висел
- Что [MASK] " что " ? - сказала она строго .	значит
- Ну [MASK] это кого , - сказал я .	как
- [MASK] он ! !	Вот
[MASK] он ! - услышал я дикий вопль и увидел ворвавшуюся в заведение тетку , которая понимала по-иностранному .	Вот
За спиной ее [MASK] два милиционера .	маячили
- [MASK] он !	Вот
[MASK] он ! - кричала тетка .	Вот
У вас потребкарта есть ? - [MASK] он , обратившись ко мне .	спросил
У [MASK] за деревянной перегородкой было три звездочки на погонах .	дежурного
Но тут в дело [MASK] доминошники .	вступили
Рядом с ним [MASK] от страха Тимчук , который сразу же стал маленьким и плюгавым .	трясся
Как [MASK] мама .	пахла
- А как же вас [MASK] дежурная ?	выпустила
- Вот до чего [MASK] потеря бдительности !	доходит
В [MASK] - то и дело , что я там ничего не делал .	том
- Не [MASK] я никаких юбилеев .	хочу
- Но все-таки вам [MASK] именно сто лет .	исполняется
У меня [MASK] возникнуть всякие такие … как бы сказать … побуждения и … в общем - то , я за себя не ручаюсь .	могут
Понятно , мне сразу [MASK] дурацкий мой сон , в котором Смерчев называл киской мою жену .	припомнился
Потому что во мне еще глубоко [MASK] всякие социалистическо - капиталистические предрассудки , что перед этим делом надо как-нибудь разогреться .	сидели
- А [MASK] это у тебя ? - спросила Искра .	что
В [MASK] у меня был кусок туалетного мыла " Нивея " .	руке
- Мне [MASK] , она чем-то смущена .	показалось
- Так [MASK] моя мама ! - тихо сказала она и застенчиво улыбнулась .	пахла
В приемной его с утра [MASK] посетители , - кое-кто с важными делами , а кое-кто и с такими , которые легко можно было решить в нижестоящих инстанциях , не затрудняя Семена Еремеевича .	ожидали
У двери [MASK] стол секретарши , на столе - пишущая машинка с широкой кареткой .	стоял
В углу [MASK] репродуктор и играло радио для развлечения ожидающих и еще для того , чтобы заглушать голос начальника , доносившийся из кабинета , так как , бесспорно , среди посетителей могли находиться и случайные люди .	висел
В глубине [MASK] широкий письменный стол с бронзовыми чернильницами и перед ним два кожаных кресла .	стоял
Справа [MASK] стол для заседаний - длинный , накрытый зеленым сукном и с обеих сторон аккуратно заставленный стульями .	был
Ровно в десять часов [MASK] короткий звонок .	раздался
У него [MASK] полное симпатичное лицо некурящего человека и белые , совершенно седые волосы .	было
Перед ним [MASK] копия жалобы жителей села Веселого на плохую работу трансляционной сети .	лежала
Оттуда и [MASK] эта копия и вместе с ней распоряжение , в котором предлагалось немедленно ликвидировать перебои , наказать виновных и доложить об исполнении к такому-то числу .	пришла
Конечно , в этом [MASK] ничего удивительного , и каждому , кто работает на более или менее ответственной должности , понятно , как рассеивается внимание , когда в кабинете находятся посторонние люди .	нет
- [MASK] ваша фамилия ?	Как
- [MASK] она какая-то , бесхарактерная .	Слабовольная
- А [MASK] она по бытовой линии ? - спросил Семен Еремеевич .	как
Формально , конечно , для зачисления Ефимовой не [MASK] препятствий , но если взглянуть на вопрос поглубже - анкета все-таки не чистая .	было
[MASK] , например , ревизия , поднимет личные дела - вот и неприятность .	Приедет
А [MASK] еще эта .	тут
Как у вас с семейным положением ? - [MASK] начальник .	спросил
- И [MASK] это село ?	далеко
- А [MASK] где-нибудь поближе ?	нельзя
А может , [MASK] место где-нибудь поближе ?	появится
- В Веселом очень [MASK] линейный инженер .	нужен
Значит , у вас [MASK] вакансии .	были
- Да [MASK] вы , при чем тут оккупация ?	что
Очень [MASK] было время …	тяжелое
- Какая из [MASK] партизанка !	вас
[MASK] указание , что человека с высшим образованием не имеют права держать на рядовой работе .	Есть
Если [MASK] места " .	останутся
От автобусной [MASK] километра три , не больше .	станции
А по утрам к нам будет [MASK] девушка , дальняя родственница соседей .	приходить
- [MASK] где ?	Как
- Ах [MASK] что …	вот
[MASK] она сейчас ?	Где
В [MASK] Ефимовой не было .	списках
Может быть , ему [MASK] давний случай с женщиной , которую долго не принимали на работу , потому что муж ее оказался замешанным в какую-то непонятную историю и был арестован .	вспомнился
На руках его , так же , как и в прошлом году , когда приезжали представители главка , [MASK] красные пятнышки .	появились
[MASK] темный сентябрьский вечер .	Был
У стен [MASK] бечевки , по которым когда-то вился хмель .	болтались
Вокруг крыльца летом густо [MASK] крапива , и теперь желтоватые , поблекшие прутья ее пробивались между ступенями .	росла
Долго [MASK] так Семен Еремеевич один на пустынной улице , на ветру и на холоде , размышляя о том , сколько мелких случайностей мешают нормальной работе , как трудно руководить большим коллективом и как много выдержки требуется от руководителя .	стоял
Кстати , до [MASK] Веселого не сто , а семьдесят два километра .	села
Там пол года [MASK] линейного инженера .	нет
У [MASK] там полный беспорядок , а вы … а вы только бумажки читаете .	вас
Для прицеливания в плоскости цели в конструкции [MASK] встроенный лазерный целеуказатель , пятно которого уверенно наблюдается в солнечный день на максимальной дистанции выстрела .	имеется
[MASK] использование нескольких типов зарядов , которые обеспечивают широкий спектр задач в зависимости от боевой обстановки .	Возможно
В боекомплекте [MASK] основные заряды " Клещ - 20 " , " Сеть - 12 " , " Сеть - 12Х " и некоторые другие заряды специального назначения .	имеются
В [MASK] такой специальной сетки не только традиционные спирали проволоки , но и самозатягивающиеся петли , которые крепко удерживают наступившего на них противника .	конструкции
Кроме того , в боекомплекте [MASK] выстрелы типа " Сеть - 12Х " , которые дополнительно обрабатывают цель слезоточивым веществом , что затрудняет ведение противником активных боевых действий .	имеются
В боекомплекте [MASK] дополнительный заряд " Сеть - 12 - 4 " , который разбрасывает не одну большую сеть , а одновременно несколько сетей меньшего размера .	имеется
В таком варианте использования , безусловно , [MASK] также применение дополнительных элементов крепления комплекса на броне или кузове автомобиля .	необходимо
Первыми [MASK] немцев разведчики .	увидели
Из нескошенного , засыпанного снегом пшеничного поля [MASK] подыматься головы .	стали
И на этом осветившемся небе хорошо и крупно [MASK] видны с земли приближающиеся немцы .	стали
На гусенице его [MASK] на корточках тракторист Никитенко в черных от солярки и масла подшитых валенках .	сидел
У радиатора [MASK] руки солдат , беспокойно оглядываясь .	грел
[MASK] он тут по той самой причине , по какой во время боя обязательно кто-нибудь окажется возле кухни .	Оказался
- Это [MASK] немец с русским : чья техника сильней ?	заспорили
" Теперь , говорит , [MASK] ты мою " .	погаси
Медленно , с усилием [MASK] огромное , облепленное снегом колесо пушки .	поворачивается
И [MASK] воздуха ! . .	нет
И сейчас же по станине со звоном [MASK] железный горох .	сыпанул
Но [MASK] сверху трассирующими пулемет , и люди отхлынули за пушку , не слыша , что кричит им командир батареи .	ударил
Наверху , надрываясь , [MASK] трактор , дрожал натянутый трос , и пушка еле-еле ползла вверх , гребла снег колесами .	рокотал
Опять [MASK] сверху пулемет .	ударил
Снизу , хмурясь , с прутиком в руке [MASK] Ушаков .	шел
И на него неприятно [MASK] то , что именно здесь немецкие танки настигли дивизион .	подействовало
Это в хлебах безостановочно [MASK] два пулемета , и множество автоматов светящимися нитями прошивали ночь .	работали
С остановившегося , смутно маячившего бронетранспортера [MASK] в пшеницу немцы , рассыпались по ней , стреляя из автоматов .	прыгали
Нескольких над землей [MASK] короткие очереди .	срезали
Там , где , невидимые отсюда , лежали разведчики , [MASK] над землей что-то темное и быстрое .	мелькнуло
Низко по гребню , задымив снежком , [MASK] пулеметная очередь .	резанула
До [MASK] метров десять открытого места .	лощинки
[MASK] запоздалая очередь .	Хлестнула
Пулей [MASK] по нему солдат и скрылся .	проскочил
- Начальник штаба сказал : абэспэчу отход ! яростно сверкая глазами , [MASK] Баградзе .	кричал
[MASK] , повиснув , вой мины .	Оборвался
В левой [MASK] - маленький при его огромном росте ручной пулемет .	руке
Голос его [MASK] разрыв мины .	заглушил
[MASK] вдруг смолкать ружейная и автоматная стрельба , становилось тихо , и вскоре только железное лязганье и рычание властвовали над полем .	Стала
От его потного , голого по пояс тела на морозе [MASK] пар .	шел
Сильней ! - [MASK] Мостовой , краем глаза наблюдая за полем .	просил
У переднего огнем [MASK] пушка .	сверкнула
Что-то [MASK] разведчик .	крикнул
[MASK] рядом испуганное лицо разведчика .	Мелькнуло
В глаза , в сердце мертвой пустотой [MASK] дуло орудия .	глянуло
И в тот же миг перед сощуренными глазами Мостового [MASK] огонь .	сверкнул
И сейчас же перед головой Мостового , слившейся с ружьем , в тот самый момент , как ружье выстрелило по танку , [MASK] огонь .	взлетел
Потом с земли , держа руками окровавленную голову , [MASK] разведчик .	поднялся
За ним [MASK] орудие на высоких колесах , бежал расчет с охапками хвороста , с какими-то жердями , подпихивали , подкладывали , некоторые срывали с себя шинели , стелили под колеса пушки .	шло
А в черном небе , над лощиной , над этими людьми [MASK] светящиеся пули .	неслись
- [MASK] комбат ?	Где
Из-за станины [MASK] командир взвода в шапке , в гимнастерке , с портупеей через плечо , весь новенький , как пряжки на его амуниции .	выскочил
[MASK] командир батареи ?	Где
[MASK] командир батареи ?	Где
- За [MASK] батареи я , лейтенант Званцев ! - докладывал командир взвода , дыша паром , и от его гимнастерки подымался пар .	командира
А [MASK] , позади , еще два орудия , и за спиной Ищенко , как напоминание , что нужно идти туда , под обстрел , дышал разведчик , которого он взял сопровождать себя .	там
И чем ближе [MASK] они , взбираясь по крутому боку оврага , тем сильней накипало в Ищенко раздражение против этого разведчика , свидетеля каждого его шага , каждого движения .	подходили
Там , на поле , под разрывами , под огнем танков [MASK] и умирали ребята , его товарищи , а он здесь , в безопасности , бегал за капитаном с батареи на батарею , и на каждой батарее капитан кричал и тряс пистолетом .	дрались
Товарищ капитан , куда вы ! - не понимая , что случилось , и единственно тревожась за начальника штаба , которого ему было поручено охранять , [MASK] сверху разведчик .	кричал
Оттуда [MASK] длинная молния , позже донесло стук пулеметной очереди .	блеснула
Одного только [MASK] он сейчас страстно : чтобы разведчик замолчал , замолчал наконец , не стонал так громко .	жаждал
В той стороне , куда Званцев вел орудие , [MASK] уже пулеметные трассы , и все там было в этом мгновенно сверкающем , несущемся отовсюду , стремительном огне .	хлестали
Но еще [MASK] щель , еще можно проскочить .	есть
К ним , под гусеницы , пулеметным огнем [MASK] немцы сбившихся в кучу людей .	погонят
И тут из-за поворота лощины , почти от леса , огненным веером [MASK] по орудию пулеметные трассы .	ударили
А по ним в упор [MASK] танк из пулемета , и снова сверкнула его пушка , и снова - разрыв !	бил
[MASK] зенитный пулемет .	Там
Между двумя трассами [MASK] третья струя огненного металла .	возникла
[MASK] немецкий танк .	Горел
И сейчас же над краем оврага , отрезая темное небо , [MASK] светящимся веером пули .	понеслись
Близко [MASK] трактор .	горел
И в этом мутном свете косо [MASK] красная метель .	неслась
Низко , не снижаясь , [MASK] вдогон друг другу стаи огненных пуль : из метели надвигался к краю оврага танк .	пронеслись
[MASK] пушки !	Вон
Около другой [MASK] расчет .	суетился
По ней уже косо , навесным огнем [MASK] пулеметные трассы .	рубили
Почти одновременно [MASK] два взрыва .	ударили
И вместе с ними по красному от пожара снегу [MASK] , вытянутые вперед , их тени .	бежали
Туда , где стояли пушки , уже [MASK] танк .	вышел
От них , сверкая , [MASK] длинные огненные струи , неслись вдоль оврага , сюда .	неслись
На откинутой руке его еще [MASK] пальцы , последним усилием скребли снег , но глаза уже мертво закатились под лоб .	шевелились
По ним вдогонку [MASK] пулеметы , и над согнутыми спинами мгновенно сверкало .	били
И вдруг оттуда в упор [MASK] автоматы .	ударили
Среди деревьев , с шипением впиваясь в стволы , [MASK] расплавленные струи металла .	неслись
И когда взмахивал ею над головой , под мышками [MASK] темные , все увеличивающиеся круги .	обнажались
У солдат от потных спин [MASK] пар , и от земли , там , где пробили мерзлый слой , тоже подымался пар , и она казалась теплой на ощупь .	шел
Все время , пока они работали , южнее , недалеко где-то [MASK] был бой : разрывы снарядов и частая пулеметная и автоматная стрельба .	слышен
Еще гуще [MASK] темнота перед утром .	стала
Двадцать шесть человек [MASK] Васич в лесу .	собрал
По щеке его [MASK] растаявший снег и кровь , телогрейка на груди и колени ватных брюк были мокры .	текли
Еще [MASK] были танки и далеко где-то немецкие голоса , перекликавшиеся по лесу .	слышны
[MASK] с бронетранспортера миномет , и мины , задевая за ветки , рвались в воздухе , как шрапнели .	Бил
Сюда , в глубину леса , пока еще [MASK] редкие пули .	достигали
Где-то еще [MASK] быть люди .	должны
" В области водородной энергетики у России [MASK] два преимущества перед всеми остальными странами - фундаментальная наука и наша компания , которая производит более половины палладия в мире , - сказал на церемонии подписания генеральный директор компании " Норильский никель " Михаил Прохоров .	есть
Конечно , у нас [MASK] печальный опыт .	имеется
" У нас [MASK] не менее восьми крупных организаций , которые активно сотрудничают с частным капиталом , - говорит вице-президент РАН Геннадий Месяц ( лауреат международной энергетической премии " Глобальная энергия " - CNews.ru ) , который будет возглавлять академическую программу по водородной энергетике .	имеется
Сейчас [MASK] исторический момент - работа ученых наконец - то востребована .	наступил
Монополистом на рынке таких мембран [MASK] компания " Дюпон " и стоит этот материал очень дорого .	выступает
Тогда рядом с топливной батареей [MASK] еще одно устройство - топливный процессор , который превращает бензин , спирт , метанол , природный газ или какое иное топливо в водород .	возникает
При наличии такого процессора для водородной энергетики [MASK] любое топливо .	подойдет
Уж очень [MASK] очевидны их близость , сродство .	стали
За первым изгнанием [MASK] другие .	последуют
[MASK] такой конкретной картины у Марка Шагала .	Нет
Как в том же ряду творцов , открытых миру , [MASK] и сам Марк Шагал .	стоит
В то же время нашей промышленности пока [MASK] технологии создания интеллектуальных систем , которые взаимодействуют с окружающей средой и могут приспосабливаться , изменяя свои свойства .	недоступны
Но [MASK] ли у людей наблюдательности и ума , чтобы научиться у природы ?	хватит
В новой печатной схеме [MASK] подвижные части ( она состоит из 144 наборов по 4 сопла в каждом )	отсутствуют
В устройстве [MASK] подвижные части , что позволяет удешевить производство .	отсутствуют
Сегодня среди разработчиков весьма [MASK] точка зрения , что в будущем роботы смогут эффективно действовать только в том случае , если они будут максимально похожи на людей .	популярна
Другими словами , у робота обязательно [MASK] быть ноги ( колеса , гусеницы и прочее не подходят для города ) .	должны
В направлении создания прямоходящих двуногих роботов дальше всех [MASK] ученые из Стенфордского университета .	продвинулись
Примерно так же [MASK] Густав Эйфель , который в 1889 году построил чертеж Эйфелевой башни .	поступил
Другое знаменитое заимствование [MASK] швейцарский инженер Джордж де Местраль в 1955 году .	сделал
В Москве [MASK] Всемирная конференция по изменению климата , многие из участников которой поставили под сомнение не только дальнейшее развитие человеческой цивилизации , но и ее существование .	прошла
Куда больше представителей науки [MASK] беспомощность человечества перед будущим .	беспокоит
Причиной неудачи , по мнению ученого , [MASK] чисто биологический фактор : наличие у всех живых форм , включая человека , избыточной способности к размножению - необходимого условия для устойчивого существования этих форм .	является
[MASK] , по мнению ученого , то , что понимание серьезности угрозы глобальной катастрофы придет только после того , как закончатся сырьевые запасы , и тогда в борьбе за свое дальнейшее существование люди попытаются начать поиск альтернативы .	Печально
До сих пор на [MASK] , где проживает пятая часть населения Земли , есть районы , где не используются традиционные энергетические источники и уже несколько сотен лет культивируются одни и те же земли .	территории
По глубокому убеждению Григоряна , единственным способом изучения динамики развития климата и проблем глобальной экологии сегодня [MASK] быть методы математического моделирования и анализ предшествующих этапов развития природы .	могут
- [MASK] представление , будто необдуманное использование природных ресурсов может продолжаться неограниченно долгое время и без каких-либо последствий .	Существует
Другими словами , у нас [MASK] исторический шанс быть не покорителями природы , а ее детьми " .	есть
И для каждого из них , по мнению Юрия Израэля , [MASK] те или иные погодные проявления .	характерны
[MASK] морозный солнечный день , и ему все нравилось : обилие лыжников и скрип свежего снега , который еще не успели убрать в Москве .	Был
[MASK] и он сам себе : крепкие лыжные ботинки , шерстяные носки почти до колен , толстый мохнатый свитер и австрийская шапочка с козырьком , но больше всего лыжи , прекрасные клееные лыжи , стянутые ремешками .	Нравился
Не [MASK] он был , нет , а просто покоен .	радостен
[MASK] тяжелая пора ссор , ревности , подозрений , недоверия , внезапных телефонных звонков и молчания по телефону , когда слышишь только дыхание , и от этого больно делается сердцу .	Кончилась
[MASK] и ты .	Вот
Какая зима , а ! - [MASK] она , пока он брал билеты .	сказала
Мимо [MASK] скрипучие деревянные , засыпанные снегом платформы .	проносились
На платформах иногда [MASK] фанерные буфеты , выкрашенные в голубое , с железной трубой над крышей , с голубым же дымком из трубы .	попадались
У него одно [MASK] только всегдашнее беспокойство - мысли о лете .	было
Еще с ноября [MASK] он думать и загадывать , как и куда поедет на время своего будущего летнего отпуска .	начинал
[MASK] тогда Москва и асфальт , и всякие процедуры , и юридическая консультация !	Прощай
[MASK] еще богатый рынок , они ходили вместе и выбирали копченое сало , мед , масло , помидоры и огурцы ( дешевизна была баснословная ) .	Был
Какое [MASK] счастье , и еще , наверное , и не такое будет , только бы не было войны !	было
У него [MASK] маленький фруктовый участок с летней дощатой дачкой , а на этой дачке - две кровати , стол , грубые табуретки и чугунная немецкая печка .	был
Один раз по такой дороге в сторону деревни [MASK] черный конь , шерсть его сияла , мышцы переливались , лед и снег брызгали из-под подков , и слышен был дробный хруст и фырканье .	проскакал
Нервно и взлохмаченно [MASK] страшно озабоченная галка , за ней торопилась другая , а вдали ныряла , не выпуская галок из виду , заинтересованная сорока , что то они узнали ?	летела
[MASK] и деловито копошились на торчащем из-под снега татарнике снегири - необыкновенные среди мороза и снега , как тропические птицы , и сухие семена от их крепких , толстых клювов брызгали на снег , ложась дорожкой .	Мурлыкали
Иногда им [MASK] лисий след , который ровной и в то же время извилистой строчкой тянулся . от былья к былью , от кочки к кочке .	попадался
- [MASK] ты ! - торопливо говорила она .	Что
Однажды в розовом сиянии за лесом , там , где зашло уже солнце , [MASK] ровный рокот моторов , и через минуту показался высоко самолет .	послышался
[MASK] я страшно сегодня .	Устала
И [MASK] же это хваленое проклятое счастье ?	где
Давно уже не [MASK] она на сон ни о чем подобном , а сегодня почему-то опять захотелось помечтать .	думала
[MASK] она ночью оттого , что было холодно .	Проснулась
А [MASK] лето , долгое лето , всякие поездки , байдарка , палатка - и опять - с кем ?	там
Когда они вышли на вокзальную площадь , [MASK] фонари , шумел город , а снег уже успели убрать , увезти , и они оба почувствовали , что их поездки как бы и не было , не было двух дней вместе , что им нужно сейчас прощаться , разъезжаться каждому к себе и встретиться придется , может быть , дня через два или три .	горели
Уникальную операцию [MASK] московские реставраторы для того , чтобы внутреннее убранство дворцов Петергофа и Стрельны обрело к юбилею Санкт-Петербурга свои неповторимые черты .	провели
В таких случаях обычно [MASK] дилемма : законсервировать шедевр до лучших времен , пока не будут найдены новые методы реставрации и супернадежное оборудование , или рисковать и очень осторожно пробовать восстановить предмет .	встает
" Подобную реставрацию [MASK] делать бригада , которой руководит специалист , ответственный за метод .	должна
В этой области еще [MASK] традиций и методик , она только-только стала приобретать научную направленность .	нет
[MASK] случай , когда цвет фрагмента доспехов , восстанавливаемых японскими реставраторами , кардинально изменился после нанесения на него вроде бы тщательно подобранного сырого лака .	Известен
Питерские лаки [MASK] Владимир Симонов , художник - реставратор высшей категории .	восстанавливал
Однако [MASK] опасность , что вместе с профилактической бумагой сойдет и красочный слой .	возникла
Потом [MASK] еще одна удача : химический анализ показал , что в технологию росписи панно или даже в сам материал входит вещество , похожее на воск .	была
При нагревании поверхности [MASK] субстанция , фиксирующая лаковый слой .	выделяется
[MASK] возможность минимального внедрения в раритет .	Оставалась
Сегодня у московских реставраторов на всех этапах работы с памятниками [MASK] возможность отказаться от ремесленных методов работы в пользу научно-технических , поскольку они имеют доступ к сложнейшему оборудованию и современным методикам , начиная от простой фотофиксации и микрофотографии до физических и химических исследований различной сложности ( термический анализ , микрохимия , гистохимия ) .	есть
Недавно в Центре им. Грабаря [MASK] вакуумный стол , который дает возможность доливки и прессовки памятников на бумажной основе .	появился
Московским реставраторам довольно часто [MASK] в руки раритеты , для которых , как и в случае с петергофскими панно , приходится искать абсолютно новые приемы работы , затем превращающиеся в методические ноу-хау .	попадают
Уникальным [MASK] состав эластичного ярко-желтого клея , который не смогли уничтожить ни жуки , ни время .	оказался
[MASK] версия , что средневековые умельцы помещали тонкие золотые листы между двумя слоями кишок и приковывали их специальными молоточками .	Существует
[MASK] консерватор .	Требуется
Но [MASK] проблема : эксперименты в этой области имеют высшую степень риска .	вот
Во Франции это [MASK] главный консерватор Лувра , который назначается правительством и несет ответственность за все состояние музейных предметов .	делает
Отношение государства к культурному наследию , грустно шутит Владимиров , очень хорошо [MASK] понять такая деталь : в иерархии музейных должностей реставратор следует сразу же за грузчиком и смотрителем залов .	дает
В музей , как правило , [MASK] один .	попадает
С них постоянно [MASK] скорость : спрашивают посетители , музеи , государство .	требуется
[MASK] в свет дневники композитора Сергея Прокофьева .	Вышли
Но чаще в глаза [MASK] что-нибудь вроде : " Слушанье Вагнера для меня соединено с понятием о невероятной , зеленой скуке .	бросается
Но [MASK] другая крайность .	здесь
Между тем во многих случаях [MASK] необходимости прибегать к сильнодействующим химическим веществам , ведь в буквальном смысле у нас под ногами растут лекарства , созданные природой .	нет
По данным экспертов Всемирной организации здравоохранения , от осложнений лекарственной терапии ежегодно [MASK] около одного процента жителей планеты .	погибает
Альтернативой обычной фармакотерапии [MASK] фитотерапия , то есть лечение растениями .	служит
[MASK] бытовая фитотерапия ( или народная , поскольку любима народом ) , точно так же , как есть и бытовая хирургия , терапия и даже гинекология .	Есть
Но для выживания [MASK] еще и лечебные факторы , которые позволяют человеческому организму искусственно повышать свою жизнеспособность , противостоять инфекциям , ликвидировать повреждения .	нужны
По замыслу природы , пищей человеку [MASK] служить растения и животные .	могут
Следовательно , в них и теоретически и практически [MASK] полный набор средств для поддержания и регуляции жизнедеятельности .	содержится
Во главе угла [MASK] принцип : критерий истины - практика .	стоял
А был ли [MASK] Гиппократ и , соответственно , медицина того времени - наукой ?	ученым
Для современной медицины [MASK] не только и не столько то , когда зародились тот или иной метод или средство и как это все называть , а их суть и опыт применения ( не только позитивный ) .	важно
Из чего же [MASK] современная фитотерапия ?	складывается
Изучением химического состава лекарственных растений и продуктов их первичной переработки [MASK] фармакогнозия .	занимается
В организме не [MASK] изолированных нарушений .	бывает
Ведь в каждом растении [MASK] тысячи химических соединений , способных запускать целый каскад биохимических реакций .	содержатся
В природе [MASK] вещества , необходимые для лечения самых разных заболеваний .	есть
На [MASK] Казахстана , в районе Прикаспия , есть необычная , малоизученная местность Турыш .	западе
Здесь на нескольких квадратных километрах [MASK] гряда причудливых каменных образований .	раскинулась
От асфальтированной [MASK] до места всего восемь километров по степи .	дороги
Штурманом на нашей старенькой " Ниве " [MASK] сотрудник Мангистауского историко - культурного заповедника Андрей Астафьев .	выступал
У геологов до этого не [MASK] руки , они на Мангышлаке с головой погружены в разведку перспективных месторождений нефти .	доходят
[MASK] явно дутые сенсации : дескать , шары - это " космическое око " , настроенное на определенные волны приема - передачи сигнала к " высшему разуму " .	Замелькали
При пропитывании песка раствором , поднимающимся , например , из глубины , в отдельных участках песчаной толщи [MASK] центры кристаллизации , нарастающие как снежный ком .	возникают
[MASK] ли происходить формирование казахстанских конкреций по такому сценарию ?	Могло
В пользу " морской " версии [MASK] то , что в их составе в большом количестве встречается ракушечник .	говорит
От некоторых из них [MASK] куски внешней оболочки , и каменный шар начинает напоминать расколотый орех , под шершавой скорлупой которого прячется гладкое ядро .	отпадают
Этой особенности [MASK] объяснение .	есть
[MASK] в Турыше и следующий факт : наиболее крупные конкреции словно кем-то аккуратно распилены надвое , причем распил всегда смотрит на юг .	Любопытен
Едва мы вышли из машины , как [MASK] мелкий дождь с пронизывающим ветром .	зарядил
Через пол часа прогулки по Мостовой гигантов на нас не [MASK] сухого места .	было
Тем временем посмотреть на странных людей [MASK] верблюды .	пришли
Когда по своим норам спрятались от ветра даже суслики , [MASK] отправиться в обратный путь и мы .	решили
Не [MASK] мы одного .	учли
О том , чтобы ехать по дороге , колеи которой заполнились водой , не [MASK] быть и речи .	могло
К тому же на степь [MASK] медленно опускаться туман .	начал
В результате у нас [MASK] два с лишним часа , чтобы преодолеть по степи расстояние в 8 километров .	ушло
В эпосе многих народов [MASK] предания о любви богов к игре в мяч .	встречаются
В тех местах , где они состязались , [MASK] россыпи этих древних " спортивных снарядов " .	остались
Самый яркий [MASK] в этом плане - Коста-Рика .	пример
Как , собственно , [MASK] и то , каким образом удавалось перемещать тяжелые камни на большие расстояния .	загадка
Об их успехах [MASK] специальная программа канала Discovery .	рассказывает
Самая [MASK] из клоак - римская Cloaca Maxima .	известная
Весьма [MASK] также унитазы от знаменитого итальянского дизайнера Филиппе Старка .	популярны
Есть в [MASK] подвесные унитазы : они крепятся не к полу , а к стене и хотя выглядят весьма хрупко , выдерживают , по свидетельству очевидцев , вес до 400 кг .	продаже
Еще одна [MASK] - шведский унитаз с сенсорной системой бесконтактного слива : достаточно провести над ней рукой , и электроника сольет в чашу шесть литров воды .	новинка
А на специальном конкурсе в Швейцарии первую премию [MASK] модель Nebula : там вместо воды применяется лазер , с помощью которого все попадающее в унитаз распыляется в течение нескольких секунд ; затем зола отсасывается , а лазер стерилизует сиденье …	получила
О том , что ждет нас впереди в этой увлекательной отрасли промышленности , [MASK] в передаче канала Discovery известные дизайнеры Ричард Сеймур и Дик Пауэлл , работавшие с такими известными фирмами , как БМВ , Ямаха , Тефаль , Касио , Нокиа , Панасоник …	рассказывают
Уже скоро в России [MASK] новые медицинские учреждения - банки стволовых клеток , материала , необходимого для лечения многих опасных болезней .	появятся
Но [MASK] еще один ценный источник стволовых клеток , образцы которого можно было бы собирать и хранить .	есть
В каждом штате США сейчас [MASK] несколько банков пуповинной крови и костного мозга .	существует
Планы создания в России банков пуповинной крови [MASK] сейчас и частные медицинские компании , и государственные институты .	вынашивают
В России в ближайшем будущем [MASK] как минимум два государственных банка пуповинной крови : один - федеральный , другой - созданный по инициативе правительства Москвы и финансируемый из бюджета города .	возникнут
Однако , поскольку банк будет открыт для пользования , из него [MASK] брать донорский материал многие гематологические учреждения .	смогут
- В банке [MASK] находиться вся необходимая информация о последующей судьбе ребенка , чья кровь здесь находится , о его родителях , об их болезнях .	должна
[MASK] ведь скрытые инфекции , редкие генетические заболевания , которые дают о себе знать не сразу .	Существуют
О перспективности банков пуповинной крови [MASK] и тот факт , что их организацией стали активно заниматься и частные компании , вкладывая в это немалые деньги .	говорит
[MASK] , правда , обстоятельство , которое может вообще поставить под вопрос возможность существования частных банков пуповинной крови в России .	Есть
На такое , скорее всего , [MASK] немногие .	пойдут
[MASK] и еще одна проблема .	Есть
Например , в двух случаях из пяти , когда мы переливали пуповинную кровь новорожденных их братьям и сестрам , [MASK] еще и пересадка донорского костного мозга .	понадобилась
[MASK] осложнения , которые врачи пока не в силах предотвратить .	Есть
КОМУ [MASK] ЧИНГИСХАН .	ДОСТАНЕТСЯ
По мере приближения 850-летия со дня рождения Чингисхана среди казахстанских и китайских историков [MASK] дискуссия об этнической принадлежности " потрясателя вселенной " , который был признан ЮНЕСКО " величайшим полководцем двух тысячелетий " .	разгорелась
Отсюда [MASK] начало понятие " белой кости " , прослойки аристократов , существовавшей в социальной иерархии казахского общества .	берет
О том , что намерения " вернуть " себе блудного сына истории как никогда серьезны , [MASK] факт вовлечения в кампанию высоких правительственных чинов .	говорит
[MASK] оно прежде всего тем , что на нем были высечены сведения о великих подвигах уйгурского воина Кюльтегина .	Известно
Поэтому чрезвычайно [MASK] фигура именно Чингисхана , ибо она может быть " заложена " в фундамент идеи евразийства .	важна
Но , повторюсь , определенно [MASK] то , что в стране этот вопрос грозит приобрести чуть ли не идеологическую основу .	ясно
Унитаз [MASK] того , что милостиво согласился поселиться в их доме .	мало
Но через пару - тройку недель то ли [MASK] их любовный пыл , то ли их баловень стал тяготиться рутиной однообразных , монотонных событий .	поугас
Растроганные хозяева [MASK] того , что неуклюжим жестом , хотя и не без успеха , засунули в руку кудесника потную пятерку , так еще и позвали его за стол " чуть-чуть перекусить , а то у вас , наверное , тяжелый день " .	мало
[MASK] из направлений - виртуальные манекены .	Одно
В прошлом , 2002 году весь рынок виртуальных манекенов " [MASK] " три компании .	держали
Но особенно [MASK] их участие в решении вопросов травмобезопасности , что позволяет снизить выплаты по страховкам в результате несчастных случаев .	важно
Клиентами [MASK] не только крупные корпорации , но и средние и мелкие фирмы .	становятся
" Раньше их [MASK] себе позволить только крупные корпорации " , - рассказывает Марк Флейгл , главный инженер по технологии и тестированию в компании Tennant .	могли
Второе , более узкое [MASK] - помесь европейца и американского индейца .	значение
[MASK] , правда , и четвертый признак , введенный Львом Гумилевым , это стереотипы поведения , этнопсихологические характеристики человека , которые весьма показательны .	Существует
[MASK] чисто биологические механизмы разделения на расы .	Существуют
Во-первых , для того , чтобы образовалась группа со своеобразным генофондом , [MASK] изоляция .	необходима
Во-вторых , в различных климато-географических зонах в ходе адаптации и естественного отбора [MASK] признаки , способствующие выживаемости в данной области .	возникают
В-третьих , [MASK] смешение разных групп , в результате чего возникают промежуточные варианты , причем некоторые из них выделяются как малые расы .	происходит
[MASK] и более глубокие расовые признаки , такие , как группы крови .	Существуют
Если классифицировать расы , например , по группам крови или фрагментам ДНК , то [MASK] как совпадения , так и различия с традиционной классификацией по морфологическим признакам .	возможны
[MASK] ли человечество единым видом ?	Является
Сейчас [MASK] ни одного антрополога , генетика или биолога , который сомневался бы в этом .	нет
Более того , [MASK] никаких предпосылок , которые могли бы в обозримом будущем привести к образованию нового вида человека , хотя бы потому что земной шар можно рассматривать как изолированную систему .	нет
Впрочем , в масштабах Вселенной [MASK] слишком мало времени , чтобы говорить , происходит ли в недрах человечества какое-либо движение в сторону создания нового вида .	прошло
[MASK] четкие различия между стремительными социальными явлениями и гораздо более медленным движением , происходящим в популяции , в основе которого лежат биологические , эволюционные процессы .	Существуют
В генетике [MASK] понятие " генного потока " , т. е. медленного взаимного проникновения двух крупных групп с различными морфологическими признаками .	бытует
[MASK] так называемые контактные зоны , т. е. области , где происходило смешение популяций .	Существуют
Такими зонами , в частности , [MASK] Западная Сибирь , Северная Африка , Юго-Восточная Азия .	является
Так , во Вьетнаме , долгие годы бывшем французской колонией , [MASK] целое поколение франко - вьетнамских метисов .	родилось
[MASK] ли какие-либо отклонения , связанные с метисацией ?	Существуют
Вероятно , в ходе накопления опыта и выявления нежелательных последствий инбридинга [MASK] постепенное исключение близкородственных браков , закрепившееся в череде поколений в виде суровых запретов , выходящих за рамки религиозных систем .	происходило
Очень [MASK] пример австралийских аборигенов - они создали удивительную систему счета родства , где каждый человек знает свое происхождение и , соответственно , кто потенциально может стать его женой .	показателен
В Сибири местами тоже [MASK] традиция знания своей генеалогии , призванная исключить близкородственные браки .	сохранилась
[MASK] удивительный пример , когда 8-летняя девочка - алеутка с Командорских островов надиктовала ученому список своих родственников на пол тетради .	Известен
С проблемой инбридинга [MASK] на определенном этапе аристократы , в частности , монаршие семьи , где были приняты династические браки , в результате которых практически все королевские фамилии были связаны родственными узами .	столкнулись
Наглядный [MASK] - царевич Алексей , больной гемофилией наследственной болезнью , затронувшей и другие коронованные семейства .	пример
Например , в Сибири нередко [MASK] люди со всеми морфологическими признаками монголоидов - и голубыми глазами европейцев .	встречаются
Другой [MASK] - африканцы или чернокожие американцы с европейскими чертами лица и явными признаками негроидной расы .	пример
На Алтае [MASK] монголоидный тип в сочетании с заметной растительностью на лице , что не характерно для чистых монголоидов - вы никогда не встретите китайца или монгола с окладистой бородой или пышными усами .	распространен
[MASK] с антропологической точки зрения перспективы человечества ?	Каковы
В современном мире [MASK] процессы глобализации , смешения стран и народов .	налицо
Например , [MASK] редукция зубочелюстного аппарата , что , вероятно , связано с изменением способа питания , приготовлением пищи .	происходит
[MASK] прикус , 4 - 5 тыс . лет назад у людей верхняя и нижняя челюсть совпадали , у нас же верхняя челюсть слегка выступает вперед .	Изменился
[MASK] и другие общечеловеческие тенденции - акселерация , например .	Существуют
Тем [MASK] , что на всю Россию существует один - единственный институт антропологии при Московском университете .	более
Для тех же владельцев депозитов , кто не захочет платить налоги с процентов , [MASK] один путь - переводить деньги на Багамы .	останется
В Европейском союзе [MASK] подлинная революция - 12 стран Старого Света приняли решение о фактическом упразднении банковской тайны .	произошла
Об этом [MASK] министры финансов ЕС на саммите в Брюсселе .	договорились
Ненамного [MASK] и ситуация во Франции .	лучше
Его инициатором [MASK] министр финансов Германии Ханс Айхель .	выступил
Исключение [MASK] Люксембург , Бельгия и Австрия - в этих странах банковская тайна сохранится .	составят
Предположительно [MASK] это будет так : вкладчикам придется заплатить единый налог на доходы с депозитов по ставке 25 процентов .	выглядеть
[MASK] ли решение ЕС навести порядок в сфере частных финансов ?	Способно
Так , во всяком случае , [MASK] Ульрих Хокер , исполнительный директор Германского объединения по защите интересов держателей ценных бумаг .	считает
Иными словами , внутри единой Европы [MASK] ожесточенная конкуренция по привлечению внешних капиталов , и она продолжится вне зависимости от принятых в Брюсселе решений " .	идет
Помимо Швейцарии , в мире [MASK] достаточно стран , которые свято блюдут банковскую тайну .	есть
За пределами Европы для тех , кто не желает отдавать свои кровные налоговикам , [MASK] множество привлекательных вариантов .	существует
В этом крохотном государстве вовсю [MASK] филиалы более чем 400 банков , включая американские и швейцарские .	работают
На Багамах [MASK] ни подоходного налога , ни налогов на имущество .	нет
В то же время , скорее всего , [MASK] привлекательность такие офшорные зоны , как остров Джерси или остров Мэн : эти территории являются ассоциированными с Великобританией образованиями и потому их властям придется подчиняться европейским стандартам .	потеряют
[MASK] гипотезы , которые пытаются так или иначе отыскать и описать эту удивительную пустоту .	Существуют
Допустим , очень [MASK] теория о черных дырах , поглощающих естество .	красива
Мол , где-то там в небе [MASK] сгустки антиэнергии , нечто наподобие гигантского космического дупла в баобабе жизни , которое затягивает в себя безвозвратно все , что окажется вблизи .	имеются
[MASK] человек , а стал черный карлик , скиталец пространств .	Был
А ну как [MASK] лишь четыре процента Иванова ?	видны
[MASK] ли это ?	Страшно
Допустим , [MASK] была и Ева в паре с искусителем , сионистским выползком .	еврейкой
[MASK] ли то , чему существует объяснение ?	Ужасно
В материальном мире не [MASK] ни одного предмета , понятия или явления , которое было бы им описано .	существует
Не [MASK] еврейской конницы , еврея - шахтера , еврея - лесника , еврея - путейца , еврея - водолаза , еврея - разбойника .	бывает
В [MASK] суть этой темной , невидимой материи , оставившей простым смертным только радость созерцания рубанка и вермишели ?	чем
На экраны Москвы и Петербурга [MASK] фильм Александра Сокурова " Русский ковчег " ( картина о русской истории , снятая одним планом в Эрмитаже ) , уже собравший миллион долларов в Америке .	выходит
В июне ему [MASK] 52 года .	исполнится
В конкурсе Каннского фестиваля [MASK] его фильмы " Молох " , " Телец " и " Русский ковчег " .	побывали
Беседу с режиссером [MASK] Татьяна МОСКВИНА .	ведет
- [MASK] ваше мнение о том , что кино как искусство осуществилось всего , может быть , процента на два .	Известно
Что же такого еще неведомого [MASK] кино ?	может
- Пока что [MASK] абсолютная вторичность кинематографа , поскольку режиссер создает свое произведение из осколков разнообразных искусств и очень зависим от этого .	сохраняется
Это [MASK] - насколько визуальность свободна как искусство , равно как и то , нужно ли давать визуальности эту свободу , к которой она так рвется .	проблема
[MASK] универсальность Бергмана - он и литератор , он и театральный , и оперный режиссер .	Показательна
- [MASK] ли вам полученное в Горьковском университете историческое образование ?	Пригодилось
[MASK] робости перед масштабом исторического события и перед историческими персонажами , никакой нет робости перед властью , потому что прекрасно понимаешь , как одно сменяет другое , понимаешь цикличность и замкнутость всего процесса .	Нет
Теперь в мире [MASK] только одна система жизни людей , одна система организации общества - и что в этом хорошего ?	существует
В молодости у меня [MASK] какое-то доверие к социалистическому пути , мне казалось , что если внутри той политической системы проявить настойчивое сопротивление , то что-то можно доказать , что-то можно исправить .	было
Одновременно с тем [MASK] понимание , что когда-то мы , в том числе и я , предали многих из тех , кто имел мужество бороться против несправедливости .	существует
Когда я учился в университете , как раз [MASK] вся эта борьба Солженицына с государством , и я ведь не сел в поезд , не поехал в Москву , не стал протестовать .	происходила
У меня не [MASK] внутри силы для этого , моей собственной силы .	было
Что [MASK] это время для вас и для " Ленфильма " ?	значило
Хотя , казалось бы , [MASK] нам искусственные острова ?	зачем
Однако , оказывается , и у России в этом плане [MASK] быть свои интересы .	могут
Доказательством тому [MASK] исследования в новосибирском Институте гидродинамики Сибирского отделения РАН , где ведутся активные поиски технологических решений для строительства подобных сооружений .	служат
С 1995 года над воплощением проекта в жизнь [MASK] 4 сталелитейные и 13 судостроительных фирм страны .	работали
Как это сделать , пока не [MASK] ни один специалист в мире " , - сокрушался Окушу .	знает
Впрочем , эту же функцию [MASK] выполнять и специальные цилиндрические столбы , погруженные в воду .	могут
Еще один важный [MASK] - посадочный маячок , по которому самолет заходит на посадку .	момент
Потому и [MASK] ученые над созданием плавучих городов , островов и аэродромов .	бьются
" У России всегда [MASK] тяга к южным морям , - аргументирует свои выводы Александр Коробкин .	была
[MASK] и еще один момент в пользу таких сооружений .	Есть
В конце минувшего года [MASK] информация о намерении России строить в Белом море плавучие атомные электростанции .	прошла
Лауреатами [MASK] не врачи и даже не биологи .	стали
При воздействии радиочастотными импульсами на биологический объект , помещенный в магнитное поле , [MASK] поглощение их энергии протонами с последующим высвобождением в виде ответных сигналов ( эффект магнитного резонанса ) .	происходит
В результате [MASK] очень подробное изображение тканей и органов в исследуемой части тела .	получается
[MASK] лишь две основные группы больных , которым этот метод противопоказан .	Есть
Для выявления патологического изменения [MASK] различия в составе воды менее чем на 1 % .	достаточно
Другой [MASK] - длительная боль в спине , ведущая к большим страданиям пациента и высоким затратам на лечение .	пример
С тех пор как МРТ стала давать трехмерное изображение , [MASK] точное определение очага локализации патологического процесса , что очень значимо при планировании хирургических вмешательств .	возможно
Престижную награду [MASK] два известных российских физика - теоретика - академики Виталий Гинзбург из Физического института им. П. Н. Лебедева РАН и Алексей Абрикосов , работающий в настоящее время в Аргоннской национальной лаборатории ( Иллинойс , США ) , а также профессор Энтони Дж. Леггетт ( Университет Иллинойс , США ) .	получат
А нобелевскими лауреатами в области химии [MASK] американские ученые Питер Агр ( Университет Джона Хопкинса , Балтимор ) и Родерик Мак-Киннон ( Университет Рокфеллера , Нью-Йорк ) .	стали
- Виновником открытия [MASK] министерство сельского хозяйства Казахстана , заказавшее в 1997 году исследования снежного покрова для вычисления водного баланса в грядущем сезоне .	стало
Это [MASK] и исполняющий обязанности генерального директора Национального ядерного центра Республики Казахстан Шамиль Тухватулин .	признает
Как , впрочем , [MASK] и никаких свидетельств того , что в пределах пятна накопились радионуклиды , способные вызывать рост температуры .	нет
На данный [MASK] есть несколько объяснений этому необычному явлению .	момент
Кроме того , недалеко от Семипалатинского полигона [MASK] угольные месторождения , которые в данный момент активно разрабатываются .	находятся
Из-за медленного окисления угля [MASK] его нагревание с последующим выделением в поверхностные слои почвы продуктов горения - теплых ювенильных газов .	происходит
- Ответы на очень многие вопросы [MASK] дать наземная экспедиция .	должна
Главным почетом и уважением [MASK] повар Таня и врач Петя .	пользовались
От [MASK] до Ольхона - шесть часов езды , без учета очереди на паром " Дорожник , единственный вид сообщения между островом и большой землей .	Иркутска
Поэтому в пятницу к парому [MASK] гигантская многочасовая очередь по 40 - 50 машин .	выстраивается
[MASK] мы на высоком берегу , на песке среди сосен и лиственниц ( другие деревья тут практически не растут , с березовыми вениками для бани , например , проблема - за ними надо ехать на другой конец острова ) .	Поселились
На [MASK] два населенных пункта : Хужир с населением 1200 человек и деревня Харанцы , где около 200 жителей .	острове
[MASK] все , включая и работников рыбнадзора .	Браконьерят
Но если на юге дома сделаны чуть ли не из картона , то [MASK] - внушительные бревенчатые срубы с резными наличниками , печкой и отдельным входом - все добротно и серьезно .	здесь
Есть в [MASK] легендарный человек по имени Никита Бенчаров , который огородил огромную территорию , построил гостиницу и предлагает туристам всяческий отдых ( от 350 руб . в сутки ) .	Хужире
У [MASK] и свой ресторан , и пекарня , и инфраструктура налажена .	него
В интернете , практически на всех сайтах , посвященных Ольхону , [MASK] ссылка на Никиту .	найдется
[MASK] мы как-то на " уазике " с экскурсии , видим - идут по дороге двое с огромными рюкзаками .	Возвращались
[MASK] - два студента - чеха , давно мечтали побывать на Ольхоне .	Оказалось
Остров [MASK] буряты и русские , причем смешанных браков очень мало .	населяют
Во дворе на качелях [MASK] глазастый мальчишка , который при нашем появлении скользнул в дом .	качался
[MASK] тарасун .	Есть
Сильно не [MASK] на Ольхоне тишины : днем всюду шныряют туристы , а ночами с моря доносится постоянный гул , как на оживленной трассе - браконьеры ловят рыбу на лодках , моторках , катерах и судах покрупнее .	хватает
Здесь , на скале Шаманка , [MASK] владыка этих мест и всего острова - Бурхан .	жил
Сейчас там вовсю [MASK] любопытные , а местные по-прежнему обходят гору стороной .	лазают
[MASK] и энцефалитных клещей , так что если ехать только на Ольхон , можно и прививку специальную не делать .	Нет
[MASK] удивительный микроклимат .	Тут
С 5 по 7 марта в Москве [MASK] выставка " Образование и карьера " , на которой будут представлены не только российские , но и ведущие западные высшие учебные заведения .	пройдет
Одну из самых больших экспозиций по традиции [MASK] Франция .	привезет
Свои стенды [MASK] 30 французских вузов и 17 фирм и компаний , работающих на российском рынке .	подготовили
На [MASK] , посвященном этой выставке , посол Франции в России Клод Бланшмезон заявил , что его страна весьма заинтересована в образовательном обмене .	press-party
Во Франции сейчас [MASK] 6 тысяч китайских студентов .	учатся
Не [MASK] и то , что многие инженерно-технические предметы , менеджмент , управление , экономика и право преподаются в европейских институтах лучше , чем у нас .	секрет
Немаловажную роль [MASK] и современная материально - техническая база , и новейшее оборудование , которым оснащены инженерные институты и университеты Франции .	играют
Как теоретически [MASK] вообще высшее образование во Франции .	бесплатно
Если умножить эту сумму на 170 000 иностранных студентов , обучающихся во Франции , то [MASK] вполне приличное вливание в экономику государства .	получается
Об этом же [MASK] в интервью " Итогам " приезжавший прошедшим летом в Москву министр по делам молодежи , национального образования и научных исследований Франции Люк Ферри : " Уровень тех студентов , что сейчас учатся у нас , пожалуй , лучший в мире .	говорил
В таких людях [MASK] каждая страна " .	заинтересована
В этом контексте не таким уж странным [MASK] тот факт , что Франция так и не подписала соглашение с Россией о взаимном признании документов об образовании .	выглядит
А за особо одаренными к тому же пристально [MASK] научные и профессиональные сообщества .	следят
Вот что [MASK] " Итогам " советник заместителя министра по международным связям Алексей Бирюков : " Наши студенты вольны делать все , что они считают нужным .	сказал
На прошлой неделе [MASK] великое противостояние Земли и Марса .	началось
Например , до сих пор [MASK] неизвестным происхождение марсианской долины Маринера .	остается
Особый энтузиазм [MASK] ученые , которые уверены , что на поверхности Марса имеются следы биологической активности .	испытывают
Сенсационное признание , например , [MASK] на прошлой неделе американский профессор Джил Левин , заявивший о том , что в 1976 году во время посадки космического аппарата США " Викинг " на Марс были обнаружены признаки биологической жизни .	сделал
В программу работы " Марс - Патруля " [MASK] картографирование поверхности Марса на основании зарисовок и электронных изображений , изучение долговременных изменений формы , цвета и яркости некоторых фрагментов поверхности Красной планеты .	входят
Объектом изучения [MASK] также сезонные изменения на поверхности планеты : динамика таяния полярной шапки , распространение волны потемнения прилегающих к шапке районов , изучение атмосферных явлений на Марсе - облаков разных видов , тумана , инея , пылевых бурь .	станут
Загадкой [MASK] движение спутников Марса .	остается
[MASK] природа этих явлений ?	Какова
Причем чем [MASK] Красная планета к нам , тем это воздействие якобы сильнее и губительнее .	ближе
За это время , по словам астролога , [MASK] все , что было бессознательно накоплено за эпоху Рыб .	выплеснется
Наибольшей опасности , считает он , [MASK] авиатрассы , проложенные над водными акваториями .	подвергаются
А в 1848 году Европу [MASK] несколько революций .	потрясло
В этот же период в мире [MASK] обстановка нестабильности : расцвет Веймарской республики в Германии ( 1924 - 1929 ) сменился ее крахом и приходом к власти нацистов , в СССР в 1926 - 1929 годах происходило становление культа личности Сталина , началась коллективизация .	царила
Так , в результате двух великих противостояний , по мнению астролога , [MASK] две самые агрессивные идеологии последнего столетия - коммунизм и нацизм .	зародились
Такую же позицию [MASK] в свое время и лидеры Американской Ассоциации психологов .	заняли
Да , конечно , у оптимизма [MASK] свои плюсы , но и минусов немало .	есть
Каждому человеку в жизни [MASK] и доля пессимизма , чтобы не слишком обольщаться и трезво смотреть на вещи .	нужна
В одном из специально подготовленных психологических экспериментов [MASK] те , кого по характеру можно было бы причислить к стратегическим оптимистам , и те , кто был склонен к защитному пессимизму .	участвовали
Но самое [MASK] - то , что при решении определенных задач , структура которых схожа с той , что делалась в эксперименте , защитный пессимизм , если он естественен для человека , оказался ничем не хуже стратегического оптимизма .	главное
[MASK] было не то , что тягостные воспоминания не отразились отрицательно на показателях здоровья испытуемых , а то , что все они после этого почувствовали себя лучше , и это ощущение продержалось у них около четырех месяцев после завершения эксперимента .	Удивительно
[MASK] ли он от них , как освобождается писатель , воплощая то , что гнетет его , в образы и сюжеты ?	Освободится
[MASK] был немецкий философ Шопенгауэр , который не без оснований полагал , что страдание служит источником великих дел , ибо удесятеряет силы и заставляет быть изобретательными .	Пессимистом
Всем [MASK] фраза Наполеона , которую он произнес , когда его спросили , в чем главный секрет его стратегии : " Надо , не раздумывая , ввязаться в бой , а там видно будет " .	известна
Этот принцип [MASK] большинство стратегических оптимистов .	исповедуют
Для американских психологов [MASK] новые задачи и новые возможности проверить свои выводы о роли оптимизма и пессимизма в сохранении психического и физического здоровья .	появились
На севере Волгоградской области [MASK] , пожалуй , самое загадочное место в нашей стране - Медведицкая гряда , тянущаяся вдоль реки Медведица цепь небольших холмов .	располагается
Как рассказывают очевидцы , здесь из-под земли [MASK] шаровые молнии и бьют родники с дистиллированной и радиоактивной водой , на небосводе нередко появляются светящиеся объекты причудливых форм .	вырываются
А еще , говорят , здесь в глубину [MASK] таинственные тоннели , предназначение и длину которых по сей день не знает никто .	уходят
После трехмесячного изучения аномальных явлений из загадочной местности [MASK] экспедиция московских исследователей .	вернулась
[MASK] научной группой доцент , профессор МАИ Феликс Зигель .	Руководил
[MASK] новые идеи .	Требовались
Прямыми [MASK] быть только тоннели искусственного происхождения .	могут
[MASK] активные поиски этих полумифических подземных сооружений , и очень быстро выяснилось , что их существование вовсе не миф , а самая что ни на есть правда .	Начались
[MASK] такой лихой атаман , наводивший ужас на всю округу .	Был
[MASK] пора , и неведомыми тоннелями заинтересовались сотрудники НКВД .	Пришла
Как показывает практика научных исследований , самым верным [MASK] , позволяющим заглянуть сквозь землю , была и остается сейсморазведка .	методом
Минувшей осенью работам [MASK] то выходившие грунтовые воды , то непонятное свечение из-под земли , исчезавшее при приближении к раскопу .	мешали
В одном месте из-под земли [MASK] дистиллированная вода , а в другом бьет радиоактивный родник .	выходит
[MASK] здесь еще одна странность , благодаря которой об этих тоннелях заговорили в Академии наук .	Есть
В Москве в самых различных институтах , где Черноброву доводилось показывать фотографии и видеозапись Склона бешеных молний , больше всего сомнений у ученых [MASK] именно объяснение ожогов .	вызвало
Нигде в стране , да и в мире тоже , не [MASK] и нет места , где было бы столько следов шаровых молний сразу и на небольшой площади .	было
В экспедиции [MASK] сразу три маломощных красных лазера , которые как раз и могли пригодиться .	оказалось
[MASK] узлы , куда они стремятся .	Есть
Возможно , одним из таких узлов и [MASK] Медведицкая гряда .	является
Этого пока не [MASK] никто .	знает
За это время [MASK] стили , мода , вкусы , но главное требование остается неизменным : офисная мебель должна быть прежде всего функциональной и удобной .	меняются
[MASK] определенности и с долей импорта - он , по разным оценкам , составляет от 20 до 50 процентов рынка .	Нет
Да и [MASK] это весьма недешево .	обойдется
В среднем и дорогом сегментах в нашей стране [MASK] пять компаний - " Феликс " , Kraft , " Фронда " , " Соло - интерьер " и Unitex .	лидируют
Однако [MASK] еще мебельная фурнитура высокого качества , которую в нашей стране не делает вообще никто .	остается
Полной противоположностью [MASK] стиль Италии - легкомысленное изящество , утонченность .	является
У нас до сих пор в [MASK] темная , солидная мебель , которую ставят даже в небольших помещениях несмотря на то , что она " крадет " пространство .	моде
В [MASK] свыше 3,2 миллиона предприятий и организаций , примерно половина из которых меняет обстановку раз в 2 - 3 года .	России
А учитывая небольшие размеры многих российских офисов , для них очень [MASK] планировка open space , когда работники отгорожены друг от друга перегородками , в результате чего более экономно используется пространство .	удобна
Об открытии своих отделений в провинции [MASK] " Феликс " и Kraft .	подумывают
Не [MASK] и российские мебельщики .	отстают
Уже [MASK] облегченные кабинеты , где присутствуют некоторые элементы стиля хайтек - прозрачные поверхности и металл .	появились
Если же говорить о формах мебели , то все более популярными [MASK] эргономичные формы , избегающие прямых линий .	становятся
[MASK] ли в России свой собственный , отличный от других стран стиль офисной мебели , или мы слепо копируем какие-то западные образцы , которые на данный момент кажутся нам красивыми , перспективными ?	Формируется
В [MASK] пирамиды повседневного питания - обильная пища , богатая сложными углеводами , в основном крахмалом .	основании
Выше [MASK] " этаж " с овощами ( сюда входит и картофель , богатый крахмалом ) и фруктами .	лежит
Еще [MASK] - молочные продукты , мясо , рыба , птица , яйца , орехи и бобовые .	выше
[MASK] пирамиду небольшая " верхушка " с жирами , маслами и сладостями .	Завершает
Поэтому из 10 000 мужчин за 10 лет там [MASK] к врачу по поводу болезни сердца 200 .	обращаются
А на востоке Финляндии , где доля жиров в рационе 38 процентов , за тот же срок [MASK] 3000 больных .	появляется
На втором месте по калорийности после жиров [MASK] углеводы .	стоят
Вот так [MASK] широкое " углеводное " основание пирамиды .	появилось
Уже [MASK] первые данные о здоровье людей , питающихся по правилам новой пирамиды : с помощью большого массива долгосрочных данных по питанию и здоровью более чем ста тысяч американцев выбрали людей , питание которых было наиболее близко к новым идеям диетологов .	есть
Основная [MASK] этого , считают социологи , - неуверенность картхолдеров в абсолютной безопасности пластиковых продуктов .	причина
После этого сайту [MASK] небольшой период времени для того , чтобы зашифровать данные и передать их в процессинговый центр , который обслуживает данный сайт .	требуется
Кроме того , [MASK] специально разработанная процедура диагностики проводимых с карточками операций , которая позволяет выявить и при необходимости заблокировать подозрительные операции еще до проведения оплаты .	действует
В настоящее время для борьбы с этим явлением [MASK] постепенная замена стандартных карточек на высокотехнологичные чиповые карты , такие , например , как Visa VSDC .	происходит
В нашей стране , к сожалению , [MASK] правовых возможностей для проверки клиентов , и потому каждая компания решает эту проблему самостоятельно " .	нет
" В [MASK] есть страны , наиболее опасные для владельцев банковских карт .	мире
У нас [MASK] случаи , когда у людей , возвратившихся из этих стран , возникали некоторые проблемы .	были
" При обслуживании карт РОСБАНКа [MASK] все стандартные программные средства , используемые международными платежными системами для предотвращения случаев мошенничества .	применяются
Следующим шагом [MASK] переход на обязательное использование пин-кодов в торговых сетях .	является
И третий [MASK] - внедрение систем , позволяющих вести постоянный мониторинг " работы " той или иной карты .	шаг
А что [MASK] правоохранительные органы по защите " пластикового рынка " ?	делают
Об этом [MASK] " Итогам " Дмитрий Чепчугов - начальник Управления " Р " ГУВД Москвы , которое занимается борьбой с высокотехнологичной преступностью .	рассказал
Какие [MASK] " зоны риска " в Сети ?	существуют
- На сегодня в Интернете [MASK] несколько псевдобанковских систем , то есть это банки , которые реально присутствуют только в Интернете , но физически их нет .	присутствует
[MASK] этого банка - Internet traiding metal bank ( ITMB ) .	Название
К нему [MASK] 100 долларов - он и отдал 100 долларов .	пришло
Убытки [MASK] понести авторизационные системы .	могут
- Каким образом в руки мошенников [MASK] попасть конфиденциальная информация о картах ?	может
Хотя и тут [MASK] нюансы .	возможны
В Германии [MASK] такой случай .	был
- [MASK] ли это , что " пластик " сегодня - " зона риска " ?	Значит
- Если вы будете хранить деньги в чулке , тоже [MASK] вероятность , что их украдут .	есть
[MASK] вероятность , что банк лопнет и все ваши деньги пропадут .	Есть
В большинстве случаев все-таки убытки [MASK] не держатель карточки , а банк .	несет
- В Уголовном кодексе [MASK] несколько статей , под которые подпадают их деяния .	существует
По всем этим статьям мошенникам [MASK] грозить как штрафы , так и лишение свободы на срок от 2 до 7 лет .	могут
С прекращением золотого дождя инвестиций в отрасль резко [MASK] число компаний , вполне закономерно назначающих плату за свои услуги в Сети .	возрастает
К сожалению , и в этом их стремлении часто [MASK] неадекватное желание тарифицировать сервисы , не имеющие реальной ценности .	проявляется
Если же все ваши услуги являются платными , то [MASK] никаких шансов на использование " вирусного " маркетинга .	нет
В то же время [MASK] ряд примеров , когда " свободный вход " не работает .	существует
По мнению английского эксперта , сегодня бесперспективным [MASK] сервис , который обречен на случайный спрос со стороны клиентов .	является
Классическим примером услуг данной категории [MASK] онлайновые системы хранения файлов или почтовые веб - серверы , обрастающие клиентской базой анонимов , которые в большинстве своем не готовы платить даже в перспективе .	выступают
На успех в онлайновом бизнесе [MASK] рассчитывать лишь та компания , которая сумеет обеспечить регулярное посещение группой клиентов ресурсов сайта , а не нагнать поток веб - серферов , случайно проходивших мимо .	может
В то время основной [MASK] компаний было увеличение скорости вращения счетчика посетителей . когда трафик был наиболее значимым мерилом успеха любого дот-кома ,	целью
После всего сказанного особенно мрачной [MASK] малоплодородное поле российского онлайнового бизнеса .	рисуется
Среди вынужденно [MASK] от бесплатных услуг - компания Rambler .	отказывающихся
Кроме того , ему будут [MASK] сервисы , которых нет у пользователей обычной " аськи " : шифрование трафика , отсутствие рекламы , общий архив переписки .	доступны
В Сибири [MASK] международный симпозиум по изучению шаманизма .	прошел
Пожизненным верховным шаманом Тувы ( Республики Тыва ) [MASK] доктор исторических наук Монгуш Кенин-Лопсан , выпускник восточного факультета Ленинградского государственного университета , автор сотен публикаций о тувинских шаманах .	является
Родиной шаманизма [MASK] Туву и знаменитый финский антрополог и этнограф Хеймо Лаппалайнен , по инициативе которого 10 лет назад , в августе 1993 года , в центре Азии на свой первый симпозиум собрались шаманы из Австрии , Канады , Америки , Германии .	считал
На нынешний симпозиум [MASK] 14 зарубежных шаманов - членов Американского фонда шаманских исследований во главе с Паулем Уккусичем из Австрии .	приехали
Своих шаманов [MASK] на очередной симпозиум Германия , Дания , США , Швейцария , Гавайи .	прислали
[MASK] ночь , и участникам симпозиума предстояло приступить к камланию - ритуалу общения с духами , одному из самых загадочных и красочных зрелищ .	Наступала
Ведущей [MASK] была тувинка Ай-Чурек , которая объяснила " Итогам " , что это камлание непосредственно посвящалось здоровью и счастью всех людей .	шаманкой
Особо [MASK] роль шаманов , имеющих шаманов - предков .	велика
Что касается научной части симпозиума , то в [MASK] были выступления на самые разные темы - " Традиционные верования тувинцев : проблемы эволюции , трансформация и возрождение " , " Служители бурханизма Саяно-Алтая и их функции " , " Соотношение шаманства и иммунологии " , " Где пересекаются шаманство и психотерапия " , " Камлание психотерапевта с помощью бубна " , " Звуковая символика в шаманской традиции " и другие .	программе
За это время , по его словам , [MASK] из жизни 12 тувинских шаманов .	ушли
Не [MASK] и основателя , инициатора первого симпозиума финна Хеймо Лаппалайнена .	стало
По словам известного тувинского религиоведа , доктора буддийской философии , профессора Николая Абаева , у финнов [MASK] свои обряды .	существовали
У мальчика из семьи нищего витебского ремесленника [MASK] учителя с мировыми именами .	были
[MASK] - Юрий Пэн , чью школу прошли Марк Шагал , Осип Цадкин и Лазарь Лисицкий .	Первый
Вторым [MASK] сам Шагал , обративший внимание на акварели Зевина .	оказался
После отъезда Шагала юного художника [MASK] под свое покровительство Казимир Малевич .	взял
Его имя сорок лет спустя [MASK] Шагал в ответ на вопрос биографа об учениках в России .	назвал
У Зевина [MASK] свой мир , который он не уставал рисовать , - жена Фрида , маленький сын , друзья , скромные предметы быта в восьмиметровой комнате в огромной коммуналке , крошечная дачка в Подмосковье …	был
В свое время картины Зевина [MASK] несколько провинциальных музеев , есть они и в Третьяковке , и в Русском музее .	приобрели
В готовящейся к печати книге о живописцах 20 - 30 годов , оказавшихся на обочине официального художественного процесса , [MASK] глава и о Льве Зевине .	есть
Пока [MASK] две идеи : уменьшить или вообще отменить обязательную продажу валютной выручки ; открывать счета за границей и переводить туда деньги без разрешения ЦБ .	известны
Много лет у нас [MASK] правило : экспортер обязан продавать внутри страны часть валютной выручки .	действует
Так что [MASK] перебор .	возможен
Тогда [MASK] излишки денег , которые провоцируют инфляцию , давят на цены .	появляются
[MASK] этот момент или нет - вот в чем вопрос .	Наступил
Валюты в [MASK] навалом .	стране
[MASK] валютный рынок .	Растревожится
Потом [MASK] первая порция денег МВФ .	подошла
В пересмотре норматива обязательной продажи объективно [MASK] банки ( заработают на валютном рынке и обесценят свои рублевые долги ) , экспортеры ( выгода очевидна ) и либералы ( из принципа ) .	заинтересованы
[MASK] власти .	Побаиваются
" [MASK] - то он съест , да кто ж ему даст" ?	Съесть
Но после войны [MASK] с глухотой уныние , от которого обычно так вянут черты лица , и Лариса Васильевна чувствовала , что она и душевно вянет , окружающий мир становился все глуше и дальше , а плохо слышащий человек всегда углублен в себя , и это невольно его старит .	пришло
На похороны матери [MASK] из Калуги двоюродная сестра Ларисы Васильевны , Глаша , и , когда они остались вдвоем в опустевшей после матери комнате , Глаша , напрягая голос , спросила : - Как ты теперь будешь жить , Ларочка ?	приехала
[MASK] швейная ручная машина матери , в резной шкатулке лежало начатое рукоделье , на стене висели большие портреты отца и матери , когда они были молодыми , и мать казалась такой красивой со своими уложенными короной волосами , и отец был красивый и сильный , с черными усами и высоким лбом .	Стояла
В квартире этажом выше [MASK] старая корректорша Людмила Петровна Волжина , работавшая несколько десятилетий кряду в одном и том же издательстве .	жила
А где одно добро , [MASK] и другое , это как прилет птиц : где одна птица , там и целая стая .	там
Теперь в ее комнате всегда [MASK] пухлые листы верстки , иногда еще совсем влажные , и Лариса Васильевна научилась уже и корректорским знакам , похожим иногда на клинопись , и нередко сама ставила их на полях , чтобы обратить внимание Волжиной на ошибку .	лежали
Как-то , когда она несла очередную верстку , ее [MASK] на лестнице преподаватель русского языка Павел Николаевич Устиев .	встретил
Год назад у него [MASK] жена , он жил теперь один , очень неустроенно , и Лариса Васильевна встречала его не раз то в овощном магазине , то в молочной , то в булочной , и всегда можно было почувствовать , что он теряет время , нужное ему , наверное , для проверки письменных работ или подготовки к очередному занятию .	умерла
У меня [MASK] к вам одно дело .	есть
Теперь в жизни Ларисы Васильевны [MASK] еще нечто обязывающее , это требовало почти такого же внимания и понимания , как верстка , в которой дышит литература , а литература ведь всегда говорит о людях с их чувствами и делами .	прибавилось
[MASK] уже конец мая , на рынке появились первые овощи , привезенные с юга , появилась вдруг цветная капуста , и Лариса Васильевна купила два кочана , развела масло с сухарями , все стояло готовое на плите , и Устиеву оставалось только разогреть , когда он вернется .	Был
- [MASK] уже и лето , - сказал он , когда она поднялась на площадку , на которой он стоял .	Вот
- Через месяц у [MASK] отпуск … поеду куда-нибудь к морю , поеду куда-нибудь на Балтику или на Белое море .	меня
- Все-таки [MASK] тепло , зима у нас долгая .	нужно
- Ах , какая это прекрасная [MASK] - жизнь , моя милая , - сказала она , - и ни один писатель не описал еще как следует , какая это прекрасная вещь , да этого , впрочем , никогда и не напишешь !	вещь
Но самое для нее [MASK] было то , что она все слышит , слышит весь мир с его запахами и красками , и ни краскам , ни запахам не нужно напрягать голоса , чтобы она услышала их .	непонятное
Спасти памятники , по мнению ряда специалистов , [MASK] передача их в частные руки .	может
В этом естественном процессе [MASK] ничего противозаконного ровно до тех пор , пока дело не касается исторической застройки .	нет
[MASK] из самых громких скандалов последнего времени - снос части усадьбы Римских-Корсаковых .	Один
Там же , на Знаменке , [MASK] дом причта церкви Николы Стрелецкого первой половины XIX века - один из немногих ампирных особняков , сохранившихся с пушкинских времен .	исчез
[MASK] ли способы примирить на первый взгляд непримиримое : желание инвесторов получать выгоду от владения историческим объектом и желание общества сохранить его для потомков ?	Есть
Ведь ни в Санкт-Петербурге , ни в других городах России [MASK] столь яростных споров властей и защитников старины за каждую избушку прошлых веков .	нет
Многих иностранцев [MASK] азиатский колорит Москвы , но при этом они не воспринимали Первопрестольную как город в европейском смысле .	поражал
[MASK] открытые пейзажные виды , оставшиеся на старых гравюрах .	Всюду
Здесь не [MASK] парадных набережных , как в Питере .	было
Когда в елизаветинские и екатерининские времена начали строить дворцы по красной линии улиц , то за ними [MASK] обычно сад , вспомогательные сооружения , целый образ жизни с челядью , с конюшнями " , - рассказывает директор Государственного института искусствознания доктор искусствоведения Алексей Комеч .	бывал
Между разными зданиями , когда-то входившими в единый ансамбль , [MASK] современные строения , а то и целые кварталы .	появились
[MASK] масса способов добиться сноса : от лишения объекта статуса памятника до целенаправленного его " руинирования " ( просто забросить , довести до разрушения ) .	Есть
Типичный [MASK] - усадьба Трубецких на улице Усачева , недалеко от станции метро " Фрунзенская " .	пример
Здесь [MASK] прекрасный деревянный дом , почти дворец , с изразцовыми печами , художественными паркетом и потолками .	был
Для цивилизованных иностранцев [MASK] ничего нового в магазинах на Тверской .	нет
С такой оценкой [MASK] Виссарион Алявдин , вице-президент Фонда русской усадьбы .	солидарен
[MASK] бог , чтобы федеральное Министерство культуры успешно выполняло свои прямые обязанности - поддерживало музеи - усадьбы .	Дай
Там [MASK] реставрационные работы , но очень медленно .	идут
По его мнению , сегодня уже [MASK] первые примеры удачной приватизации исторических усадеб .	есть
Одно время там [MASK] санаторий , потом Дом творчества , потом ансамбль пришел в упадок .	был
Наконец , [MASK] корпоративный хозяин .	появился
Усадьбу [MASK] совместно Минатом и одна крупная нефтяная компания и привели ее в идеальное состояние .	взяли
Более [MASK] к посетителям усадьба " Середниково " недалеко от станции Фирсановка , в которой когда-то находился туберкулезный санаторий .	приветлива
Усадьбу [MASK] в собственность ассоциация потомков великого поэта " Лермонтовское наследие " , объединяющая граждан России и зарубежья .	получила
Конечно , [MASK] имя поэта .	помогло
Большую роль [MASK] и то , что сейчас председатель ассоциации - руководитель одной крупной металлургической компании .	сыграло
- Во [MASK] , в других западных странах с богатой историей есть давний способ поддержания замков в наилучшем состоянии .	Франции
При таком подходе [MASK] другой вопрос : не перестроят ли новые владельцы ценный объект ?	возникает
[MASK] ансамбли , где до 50 - 70 процентов построек разрушены .	Есть
[MASK] опасения , что при сильном желании чиновники найдут повод для расторжения арендного договора " .	Есть
[MASK] следующий закон , детализирующий передачу объекта в собственность и взаимные обязательства сторон .	Нужен
Более того , [MASK] мнение , что некоторые статьи нового закона дают возможность чиновникам ограничивать предпринимательскую инициативу потенциальных инвесторов , готовых вкладывать средства в реконструкцию объектов культурного наследия .	есть
Значит , [MASK] компромисс , приемлемый для инвесторов и безопасный для памятников .	нужен
К тому же времени в " горячих точках " будут [MASK] , по словам президента , только контрактники .	служить
Так что последней надеждой потенциальных призывников [MASK] то , что в декабре 2007 года должны будут пройти очередные парламентские выборы .	остается
А в российской [MASK] уже был аналогичный случай - в 1996 году Борис Ельцин подписал указ об отмене призыва с 2000 года , то есть как раз с того года , когда истекал последний срок его президентства .	истории
Особое место в послании [MASK] тема гражданства .	заняла
Еще в прошлом году , 1 июля , [MASK] в силу новый закон " О гражданстве РФ " .	вступил
От новой политики в вопросах гражданства [MASK] не только те граждане стран СНГ , которые уже приехали в Россию , но и те , кто пока находится за ее границами и желает воссоединиться с исторической родиной .	выиграют
Кроме того , [MASK] и совершенно новый вариант льготного получения гражданства : оно будет предоставляться в упрощенном порядке тем жителям стран СНГ , которые прослужат по контракту в российской армии ( как минимум три года ) .	появится
Поэтому среди пострадавших , по крайней мере морально , видимо , [MASK] те представители кремлевской администрации , которые год назад активно лоббировали ужесточающие закон поправки ( главой рабочей группы , подготовившей поправки , был замруководителя администрации президента Виктор Иванов ) .	окажутся
[MASK] открытым вопрос , смогут ли обратить ситуацию в свою пользу МВД и входящая в его структуру миграционная служба .	Остается
Лишним подтверждением этому [MASK] обещание президента " передать в руки чеченской милиции организацию в республике правоохранительной работы " ( до сих пор федеральная власть неизменно отвергала просьбы главы Чечни об увеличении полномочий республиканской милиции ) .	стало
По словам полпреда , в [MASK] , что теракт в Гудермесском районе 14 мая повлек за собой такое большое количество жертв ( погибли 18 человек ) , есть вина чиновников , которые пытаются себя " всячески пропиарить " : получается , что происходит ЧП , а спрашивают только с федеральных служб .	том
А " кровопийцами " бизнесменов [MASK] называть , разумеется , всевозможные левые - от КПРФ до анпиловцев .	любят
Тем [MASK] что обвинение в финансовых нарушениях , как показывает избирательная практика , остается одним из наиболее действенных механизмов отстранения неугодных кандидатов и партий от участия в выборах .	более
Зато к ним [MASK] претензий по части стремления к " общенациональному единству " и конструктивному сотрудничеству с исполнительной властью .	нет
[MASK] в голову идея , есть деньги для ее реализации , почему бы не попробовать и побыстрее ее осуществить , а то вдруг конкурент появится .	Приходит
На такие исследования иногда [MASK] месяц , иногда год и более .	уходит
К сожалению , в Европе [MASK] долгосрочных инвестиций в робототехнику .	нет
Эту мысль [MASK] Томас Кристалер , главный судья лиги гуманоидов , профессор Института интеллектуальных автономных систем .	озвучил
В середине 90-х в Японии [MASK] программа " Вычисления в реальном мире " , чтобы дать вычислительным и управляющим системам возможность самостоятельно воспринимать воздействия внешнего мира и действовать в нем .	появилась
Это , собственно , и [MASK] очередной RoboCup - потенциал участников из Европы и потенциал участников из Японии , подкрепленный финансовой поддержкой крупных компаний и соответствующей государственной политикой .	продемонстрировал
[MASK] тон в разработках и научных изысканиях , связанных с созданием и разработкой автономных роботов , несколько лабораторий .	Задают
Основу научных исследований [MASK] поиск принципов поведения робота на основе взаимодействия между роботом и окружающей средой .	составляет
На [MASK] Asada Lab апробирует различные аспекты своих научных исследований : выработка поведенческих реакций у робота посредством усиленного самообучения , при выполнении множественных задач ; ускоренное принятие адекватных решений в условиях агрессивной внешней среды ; имитационное обучение ; генетические алгоритмы и другие методики машинного обучения .	RoboCup
В его состав [MASK] 20 компьютеров , управляющих его системами зрения , речи и поведения .	входят
Одним из следующих проектов лаборатории [MASK] Kismet - голова - робот с глазами ( и бровями ) , губами , ушами и другими " атрибутами " лица .	стал
В контексте RoboCup наиболее [MASK] MultiRobot Lab , которая занимается созданием и изучением команд роботов , действующих в динамически изменяющейся неустойчивой среде .	интересна
За этими чемпионатами роботов - футболистов , которые проводятся с 1997 года , [MASK] реальные потребности рынка ( иначе соревнования были бы обречены на медленную смерть ) .	стоят
В последнее время [MASK] тенденция по значительному удешевлению роботов .	наметилась
С другой стороны , по оценкам некоторых экспертов , ощутимо [MASK] сроки окупаемости вложений средств в производство роботов , и сейчас они достигли 2 лет .	уменьшились
Хорошим примером [MASK] компания Philips , чья команда лиги средних роботов участвует в соревнованиях уже два года .	является
В ходе научных мероприятий чемпионата широкое обсуждение [MASK] множество " бытовых " вопросов ( научно-технический форум проводится ежегодно с 1992 года , в этом году в нем приняли участие 229 команд из 34 стран ) .	получили
[MASK] проекта - создание простой , устойчивой системы , которая позволит получить глобальное цветное зрение низкого уровня без использования специального аппаратного обеспечения .	Цель
[MASK] возможность Цифрового Мозга самообучаться в процессе обучения и в процессе его эксплуатации .	Интересна
[MASK] множество алгоритмов , справляющихся с теми или иными задачами , но универсального продукта пока нет .	Существует
Однако , [MASK] директор по маркетингу компании Альфред Шах : " Существуют разработки в ряде университетов и лабораторий Японии и США , которые рано или поздно появятся на рынке .	говорит
[MASK] его в мультидозных флаконах АКДС , дифтерийно - столбнячной и столбнячной вакцин .	Нет
В качестве консерванта вакцин [MASK] и другие химические соединения , но тимеросал признан наиболее эффективным .	используют
" [MASK] патентованных рецептов обеспечения форсированного экономического роста .	Нет
[MASK] патентованные рецепты катастроф .	Есть
[MASK] ли иракцев , переживших американский " Шок и трепет " , эпоха российского реформаторского шока ?	Ожидает
Об этом в эксклюзивном интервью " Итогам " [MASK] директор Института экономики переходного периода Егор Гайдар , участвовавший по приглашению временной администрации Ирака в багдадском совещании по экономической и политической модернизации страны .	рассказал
- [MASK] впечатление от совещания ?	Каково
[MASK] ли оно ваше представление о состоянии экономики Ирака , о путях ее реформирования ?	Изменило
Словом , [MASK] нужда в обсуждении вполне конкретных проблем сегодняшней жизни и экономического обустройства .	была
Затем [MASK] иные , тоже срочные задачи .	возникли
[MASK] из самых острых проблем в Ираке - дефицит бензина .	Одна
Еще одна [MASK] - система рационированного распределения продовольствия .	проблема
[MASK] черный рынок .	Возникает
Больше того , в условиях ослабления политического контроля [MASK] серьезный риск того , что эти продукты просто перестанут попадать к тем , кому они формально предназначены .	возникает
- В [MASK] сходство и в чем отличие исходных условий по реформированию экономики России и Ирака ?	чем
Да , там [MASK] нарушение рыночного равновесия , связанное с системой рационирования , но все же тотального дефицита нет .	есть
При этом [MASK] серьезные проблемы , связанные с функционированием инфраструктуры , электроэнергетика в тяжелом положении , то же относится к снабжению водой .	есть
[MASK] ли вы с тем , что это оптимальный для Ирака вариант , или же передовая экономическая мысль изобрела более щадящие технологии скоростного и не слишком затратного реформирования ?	Согласны
Скажем , в Венгрии [MASK] возможность подготовить реформу заранее , в рамках старого режима , и реформы там , естественно , проходили легче .	была
В [MASK] же другая ситуация .	Ираке
Что [MASK] иракские политики ?	говорили
- В каком режиме будут [MASK] в Ираке иностранные консультанты ?	работать
- Забавная [MASK] ситуация : когда мы обсуждаем 1991 - 1992 годы , то говорим о тяготах , связанных с реформами , забывая , что было в октябре 91-го .	выходит
Достаточно ли [MASK] курс нынешнего правительства ?	либерален
- [MASK] ли какие-то ноу-хау , чтобы достичь форсированного роста ВВП ?	Есть
- [MASK] патентованных рецептов обеспечения форсированного экономического роста .	Нет
[MASK] патентованные рецепты катастроф .	Есть
Потому что у него [MASK] золотовалютные резервы .	есть
Это [MASK] российские граждане , которые в большей степени начинают хранить деньги в рублях .	знают
Это [MASK] российские предприниматели , которые начинают вкладывать деньги в инвестиции .	знают
Это [MASK] иностранные предприниматели - иностранные инвестиции начинают быстро расти в России .	знают
У [MASK] уникальный опыт по разгосударствлению , в том числе и нефтяной отрасли .	вас
[MASK] ли , на ваш взгляд , российская схема для Ирака ?	Пригодна
[MASK] наш совет , мы его дадим .	Понадобится
- [MASK] шансы российского бизнеса сохранить интересы в Ираке ?	Каковы
[MASK] объективный интерес , связанный с тем , что у нас длинная история экономических связей .	Есть
У [MASK] много заказов , которые размещал не только Саддам Хусейн , но и ООН .	нас
[MASK] он о жизни , о ее смысле , о бренности своего земного , наполовину уже использованного существования , о страхах ночных , о гадах земных , о красивой Лоре и некоторых других женщинах , о том , что лето нынче сырое , о далеких странах , в существование которых ему , впрочем , не очень - то верилось .	Задумался
Особенное сомнение [MASK] существование Австралии .	вызывало
[MASK] он также цветные мелкие Филиппины , голубоватую пробку Антарктиды допускал , - она висела прямо над его головой , рискуя отвалиться и засыпать колотыми кубиками айсбергов .	Допускал
Валяясь на диване с твердыми допотопными валиками , с просевшими пружинами , покуривая , [MASK] Денисов на карту полушарий и не одобрял расположения континентов .	поглядывал
Раздраженно [MASK] Денисов об Австралии , рассеянно - о Лоре , невесте .	размышлял
Ну [MASK] это : все равно ?	как
Вот так [MASK] Денисов по земле и уйдет , и никто - то его не помянет !	прошелестит
Каждый день [MASK] Петровы и Ивановы , их простые фамилии высекают на мраморе .	помирают
" В этом доме [MASK] я "	проживаю
Ну в самом деле , [MASK] он такой ?	кто
[MASK] зал , буйствует рояль , мелькают клавиши , словно взбесившаяся пастила , - бегом , бегом , все на одном месте , все круче ; свивается сладостный смерч , сердце не выдерживает , оторвется , трепещет на последней нитке , и вдруг : кхэ .	Замер
[MASK] кто-то .	Кашлянул
[MASK] Денисов изобретать - не изобреталось , пробовал сочинять стихи - не сочинялось , начал было труд о невозможности существования Австралии : сварил себе крепкого кофе и засел на всю ночь к столу .	Пробовал
- [MASK] это , - тревожился Денисов , - не мыши ли ?	Что
Опустив голову , грустный , покорный , [MASK] белый папа Лорины монологи , промакивал платком уголки глаз , уходил мелкими шажками в кабинет .	выслушивал
[MASK] пищевой рацион серого : тут тебе и грызуны и домашний скот .	Разнообразен
До чего ж [MASK] пищевой рацион волчка - серого бочка : тут тебе и заиньки и кудрявые овечки … "	разнообразен
Это Денисова [MASK] сомнения , червивые мысли , чугунные сны .	разрушают
[MASK] он будто хлеба - как обычно , батон круглый , бубликов десяток .	Купил
И разом [MASK] жадность .	наваливается
[MASK] зачем , ну просто … чтобы не все уж так сразу …	Неизвестно
[MASK] это я ?	Что
Тенью [MASK] те трое , заблудившиеся во времени , растворились , рассыпались , нет их , нет , не будет никогда , голое дерево качает ветвями , отражаясь в воде , низкое небо , горящая полоса заката , прощай .	прошли
А [MASK] темный июльский рассвет , самое его начало , и птицы еще не пели , и по улице никто не проходил , и для теней , привидений , суккубов и фантомов самое было подходящее времечко .	был
У старика , например , [MASK] и упорствовала , настойчиво воплощаясь , шея , густо - коричневая , морщинистая шея , темная , словно кожа копченого сига .	появилась
И [MASK] это : " Дайте нам " ?	что
Ну [MASK] это ?	что
[MASK] себе заявленьице !	Ничего
Не [MASK] их , не было !	было
Странных спутников [MASK] она к себе в компанию , тетя Рита !	подобрала
При [MASK] тут блокада , хотел бы я знать ?	чем
А [MASK] , кто эти люди .	интересно
При [MASK] тут я ?	чем
А как задует сиверко , как распотешится лихое ненастье - резко [MASK] общий метаболизм у топтыгина , снижается тонус желудочно-кишечного тракта при сопутствующем нарастании липидной прослойки .	замедляется
Да не [MASK] минусовый диапазон Михайло Иванычу : хоть куда волосяной покров , да и эпидермис знатный … "	страшен
Тетя Рита , [MASK] хороший домик , маленькие окна , лестница на второй этаж , цветы на подоконнике , фартук и метла , свеча , кушак и круглое зеркало , живи здесь !	вот
[MASK] , совсем рядом , так что Рузанна еще больше расстроилась и просила Викторию помочь безотлагательно , просто умоляла немедленно вылететь на Кавказ и по возможности эти источники экранировать .	Оказалось
А [MASK] Панфутий не всех , а только тех , кто верит в его учение , и требует смирения : надо упасть к нему в ножки и попросить : " Подсоби ты мне , дедушка , червю малому и убогому " , - и ежели хорошо попросишь , то он плюнет в тебя , и , говорят , сразу легче , сразу будто озарение и душевный подъем .	лечит
[MASK] рука под ковбойкой - э , да на ней мураши какие-то !	Зачесалась
Но ведь [MASK] же кто-то !	укусил
Там [MASK] языки .	были
[MASK] он да откуда .	Кто
Тетя Рита , [MASK] ты ?	где
В каких пространствах [MASK] твой легкий дух , знаком ли тебе покой ?	бродит
[MASK] ли ты бледным ветерком над лугами мертвых , где мальвы и асфодели , воешь ли зимней бурей , протискиваясь в щели теплых человеческих жилищ , поешь ли в звуках рояля , рождаясь и умирая вместе с музыкой ?	Носишься
По мнению одной группы ученых , именно во время сна [MASK] долгосрочная память .	формируется
Что ещё более интересно , помимо клина , активность [MASK] другие участки мозга , отвечающие за запоминание грамматических структур и последовательностей , исходя из проведенных ранее исследований .	проявляли
Более того , у первой группы тестируемых ( с искусственной грамматикой ) после сна значительно [MASK] показатели реакции - несознательно отложившаяся в памяти последовательность , освеженная сном , помогала реагировать на вспышки ещё быстрее .	улучшались
В последнее время [MASK] нешуточная борьба за взлом и установку разделяющего спам - фильтра на " домашнем " уровне .	развернулась
[MASK] те дни , когда компьютеры многонациональных корпораций , подвергая всех опасности , рассылали " спам " по всему миру .	Прошли
То есть [MASK] свежий лакомый кусочек для спамеров , и большинство новых схваток за взлом и установку разделяющего спам - фильтра перешло на домашний уровень .	появился
[MASK] множество транснациональных преступников , выигрывающих от подобных ситуаций во множестве случаев .	Существует
Iridium [MASK] военные США .	спасли
Перед [MASK] проекта , компанией Motorola , был выбор - уничтожить орбитальную группировку из 66 спутников или найти инвестора , который возьмет на себя 10-миллионное ( в долларах США ) ежемесячное бремя обслуживания системы .	инициатором
При этом " якорным " пользователем [MASK] Правительство США и , в частности , его военное ведомство .	стало
На смену широкомасштабным войнам [MASK] региональные конфликты , которые позволяют по-новому взглянуть на развитие спутниковой мобильной связи .	приходят
Существенно [MASK] коммерческий трафик в сетях спутниковой мобильной связи .	увеличился
На [MASK] Hallmark снова премьера : фильм Брента Шилдса " Столкновение с судьбой " ( Brush with Fate , 2003 ) , главные роли в котором сыграли Эллен Берстин , Гленн Клоуз , Келли Макдоналд , Патрик Бергин , Томас Гибсон .	канале
В основе фильма [MASK] роман Сьюзан Вирлэнд " Девушка в лиловом " .	лежит
Его полное [MASK] - Иоаннес Вермеер ван Дельфт , но во всем мире он известен как Ян Вермеер .	имя
Именно так , из серых будней небытия , к сиянию мировой славы [MASK] из тьмы сверкающе юный мастер Ян Вермеер .	шагнул
А [MASK] все прозаично .	начиналось
[MASK] - Вермеер Дельфтский .	Автор
В эту минуту из бездны небытия [MASK] один из самых замечательных художников планеты .	восстал
[MASK] имя его отца - Рейнер Фос .	Известно
[MASK] сведения , согласно которым в 1672 году Вермееру предложили стать экспертом некоей гаагской коллекции итальянских картин .	Есть
В семье Яна Вермеера и Катарины Болнес [MASK] 15 детей , четверо из которых умерли еще во младенчестве .	родилось
До настоящего времени не [MASK] документальные свидетельства о том , покидал ли он город .	дошли
[MASK] записей , указывающих на людей , которые могли быть его учителями , учениками , заказчиками .	Нет
Однажды к директору Челябинского археологического научного центра Института истории и археологии УрО РАН кандидату исторических наук Сергею Боталову [MASK] некий молодой человек .	пришел
[MASK] в пяти от него , если идти напрямик , место слияния рек Уфа и Шигир .	Километрах
[MASK] же было удивление ученых , когда , сверившись со старыми картами , они поняли , что нашли место , где в XVIII веке располагался знаменитый демидовский Азяш-Уфимский железоделательный и чугуноплавильный завод .	Каково
От первых заводов , например от знаменитых металлургических Кыштымских , не [MASK] и следа , поэтому находкой в таежной глуши сразу же заинтересовались археологи всего мира , и найденный завод был занесен в список индустриальных памятников ЮНЕСКО .	осталось
Что сегодня [MASK] собой территория бывшего мощного завода ?	представляет
Наиболее крупный [MASK] заводского комплекса , более или менее сохранившийся , - плотина , которая перекрывала Уфу и служила основным энергетическим гидроузлом предприятия .	объект
В каналах [MASK] колеса с лопастями , вращаемые силой течения воды .	располагались
От колес [MASK] механизмы , которые приводили в движение машину для распилки бревен , раздували горны кузнечного и доменного цехов .	отходили
Именно отсюда [MASK] караваны со знаменитым демидовским железом в Нижний Новгород , откуда товар расходился по всей Европе .	уходили
К тому же для ученых было [MASK] , почему найденный завод по современным картам расположен в месте слияния рек Шигир и Уфа , а название Азяш-Уфимский говорит о его близости к реке Азяш .	загадкой
[MASK] это - результат ошибки картографа или умышленная перестановка названий , чтобы избежать приезда " казенного люда " с проверяющей миссией ?	Что
Кстати , эту версию [MASK] и сюжет картины Михаила Авилова " Подвоз пушек Пугачеву " , на которой изображено , как Емельян Пугачев принимает в дар пушки от уральских рабочих .	подтверждает
На воплощение проекта , по расчетам челябинцев , [MASK] около пяти лет .	уйдет
При этом в приповерхностном слое планеты на глубине около 1 - 3 метров [MASK] большое количество быстрых нейтронов .	генерируется
[MASK] были приборы с более точным спектральным разрешением .	Необходимы
В низинах марсианских каньонов часто [MASK] густые туманы , и мы с большой долей уверенности можем предположить , что там же находится и незамерзшая вода " .	бывают
Например , в мерзлоте российской тундры ее [MASK] всего несколько процентов .	содержится
На теплых поверхностях обеих планет [MASK] обширные океаны воды , мощные вулканы , извергаясь , обогащали плотные атмосферы планет сложной химической структурой .	были
Было ли [MASK] этого изменения столкновение с большим астероидом , который вызвал переориентацию полюсов или даже изменение орбиты планеты ?	причиной
Во-вторых , если подземные водные ресурсы на Марсе существуют , то в зоне их залегания [MASK] и сейчас существовать условия ( тепло и газы от активных близлежащих вулканов , вода , минеральные соединения ) , способствующие существованию некоторых форм жизни .	могут
И потому дальнейшей целью исследования Марса [MASK] промышленное освоение этой планеты .	является
[MASK] ли это , что мир стоит на пороге очередного ледникового периода ?	Означает
У сторонников теории медленного остывания Земли излюбленным [MASK] следующий аргумент : если глобальный климат Земли в настоящее время испытывает потепление , то , скорее всего , это не более чем временное явление , причину которого надо искать в локальных процессах , например в изменениях циркуляции океанических течений .	является
В эволюционном же плане , считают сторонники " партии холода " , начиная приблизительно с середины мезозоя [MASK] постепенное похолодание климата .	происходит
" Об эволюционном похолодании климата [MASK] и многочисленные геологические данные , - утверждает сотрудник Института океанологии им. П. П. Ширшова РАН Олег Сорохтин .	говорят
Во временные промежутки между снимками [MASK] накопление ледником критической массы .	возможно
К 5.00 ( то есть через 500 млн . лет ) [MASK] существование животные и растения .	прекратят
К 8.00 [MASK] океаны .	испарятся
Затем , предсказывают ученые , если не будут разработаны новые источники энергии , [MASK] период леденящего холода продолжительностью примерно 10 миллионов лет , подобный тому , который господствовал на Земле большую часть ее существования .	наступит
[MASK] то , что этот пугающий сценарий столь же сложно подтвердить , как и опровергнуть , ибо ученые заглядывают очень уж далеко в будущее .	Утешает
В 60-е годы прошлого века от наводнений [MASK] 7 миллионов человек во всем мире ; в наши дни эта цифра увеличилась до 150 миллионов .	страдали
[MASK] один из участников этого исследования , заведующий лабораторией эволюционной географии Института географии РАН профессор Андрей Величко :	Рассказывает
Примерно таким [MASK] быть потепление на нашей планете к середине XXI века , если выбросы в атмосферу парниковых газов будут поступать нынешними темпами " .	должно
- [MASK] из слабых мест этих работ было описание океана - самого инерционного из звеньев земной климатической системы .	Одним
Другим важным и " скорым " следствием потепления [MASK] усиление ветров и повторяемости сильных штормов в средних широтах Атлантики .	является
Просто на тот момент не [MASK] очевидных признаков грядущего потепления , хотя отдельные ученые предупреждали : похолодание вот-вот закончится и начнется подъем температуры .	было
Точно так же и сейчас [MASK] люди , которые говорят , что потепление не будет продолжаться бесконечно .	есть
В английской камере [MASK] двое вместо одного , в Бутырке - 60 вместо 30 .	сидят
В Британии [MASK] разделения на следственные изоляторы и места , где отбывают наказание уже приговоренные , максимум - их могут поместить в разные крылья тюрьмы , и то необязательно .	нет
Из-за того , что большинство нервных срывов и попыток самоубийства происходит в самом начале заключения , а точнее , в первую же ночь , в тюрьме [MASK] отдельное крыло , где проводят первую неделю , а на нижнем этаже ( всего их - три ) этого крыла находится " центр первой ночи " .	есть
[MASK] из способов предотвращения суицида - работа так называемых слушателей ( они есть сейчас во всех сферах английской жизни - и в тюрьме , и на воле ) .	Один
В тюрьме эту функцию [MASK] сами заключенные , которые захотели стать слушателями , были одобрены специальным тюремным сотрудником , а главное - одобрены " самаритянами " .	выполняют
[MASK] такой тюрьмы - Лэйхилл .	Пример
Не так давно тюремные правила и распорядок [MASK] объяснять не сотрудники тюрьмы , а специально этому обученные другие заключенные .	стали
В более охраняемых тюрьмах , где преступники посерьезнее , по его словам , " авторитетам " , как и в России , [MASK] даже часть персонала .	подчиняется
На обед и ужин обычно [MASK] большой выбор - из четырех - пяти блюд , но делать его надо на неделю вперед .	бывает
Кроме кипятка во многих [MASK] есть железные ножи и вилки , а также дартс , без которых английскую жизнь представить невозможно , хотя в тюрьме это выглядит довольно устрашающе .	тюрьмах
По одну сторону столика [MASK] заключенный , по другую - семья .	сидит
Существенным отличием моего визита от путинского , правда , [MASK] отсутствие рядом самой Королевы , но нельзя же так много времени проводить с каждым российским гостем .	стало
[MASK] всего 21 самка , а появился на свет только один мул , названный Гемом .	Забеременела
С 12 по 14 июня в России [MASK] Третий международный салон антиквариата , украшений , предметов дизайна и искусства класса люкс , который устраивает знаменитый Золотой клуб Luxury .	пройдет
На вернисаже [MASK] свои коллекции одежды известные Дома моды .	представят
Апофеозом своего рода ярмарки роскоши [MASK] вручение премии в номинации " Успех . Искусство . Бизнес " , обладатель которой получит королевские бриллиантовые подвески из рук представителей династии Романовых .	станет
Если , к примеру , пес начнет тоскливо подвывать , застряв в ванной , на экране [MASK] фраза : " Возвращайся скорее " .	появится
Заиметь свою звезду на Страстном бульваре [MASK] те , чей совокупный тираж превышает 15 миллионов экземпляров .	смогут
Первыми среди миллионщиков [MASK] Дарья Донцова и Александра Маринина .	стали
Вот и [MASK] , у одних - тиражи , у других - профессиональное признание .	получается
Но как на верхнем , так и на нижнем этаже отечественной литературы уверенно [MASK] женщины .	лидируют
Все разговоры о каких-то особых успехах женщин на литературном поприще [MASK] сегодня все больше женщины .	ведут
Среди моих любимых [MASK] , безусловно , есть и писательницы .	авторов
Как [MASK] линзы телескопа , приближающие к нам светила .	незаметны
- Не потому ли так [MASK] проза , написанная от первого лица ?	популярна
Видимо , интуитивно эту же потребность [MASK] и я , когда писала " Опыты " .	ощущала
В этом смысле для меня [MASK] тексты Петрушевской и Асара Эппеля .	безукоризненны
В эту же книгу [MASK] небольшие притчи " О природе вещей , своим названием отсылающие к Лукрецию .	вошли
Если серьезно , больше всего на свете меня [MASK] безоговорочная , абсолютная серьезность по отношению к себе , к сказанному тобой слову .	гнетет
- [MASK] ли нынешний расцвет массовой литературы привести к некоторому синтезу высоких и низких жанров ?	Способен
Ведь первой реалии сегодняшней жизни [MASK] осваивать именно массовая литература .	стала
[MASK] я сейчас те же " Опыты " , и я вновь окажусь в плену черновиков , вспомню все сюжетные ходы , от которых потом отказалась .	Открой
- Во всех премиальных итогах , безусловно , [MASK] элемент везения .	присутствует
А чемпионом [MASK] один Хлебников .	оказывается
У премиального процесса [MASK] две равно важные задачи : помочь писателю быть прочитанным и открывать новые имена .	есть
В шорт-листе конкурса имени Белкина на лучшую повесть года [MASK] , на мой взгляд , замечательная повесть " Встречное движение " Юрия Горюхина из Уфы .	оказалась
- Что [MASK] " заказы " на языке профессионального литератора ?	значит
И однажды , на фильме " Потец " по Введенскому , [MASK] невероятное : я пришла посмотреть эскизы и увидела буквально то , что видела перед своими глазами , когда писала сценарий .	случилось
Последним моим [MASK] была " Русалка - фильм , нарисованный на стекле и снятый Александром Петровым в 96-м году .	мультфильмом
- Сейчас у меня [MASK] всего два предложения .	есть
- " Так в [MASK] же дело ? "	чем
- В вашем [MASK] много ненапечатанного или неснятого ?	столе
Особое значение [MASK] состояние и функциональная способность печени ( в группе риска пожилые люди , больные - страдающие диабетом , скрытыми формами этого заболевания , циррозом печени ) , состояние бодрствования или сна , неравномерность распределения в воздухе , концентрация газа и время пребывания пострадавшего в зоне его максимального скопления .	имеют
Побочными действиями фентанила [MASK] спазм , ригидность мышц грудной клетки ( затрудненность дыхания ) , конечностей , повышение или понижение АД , острое нарушение зрения ( туман в глазах ) , тошнота , рвота , ларингоспазм , брадикардия , которые устраняются атропином .	являются
[MASK] нарушение ориентировки в пространстве и времени .	Происходит
[MASK] генерализованный спазм артериального дерева , возникли резкие нарушения в микро-системе и макроциркуляции , артериальное давление значительно выросло , увеличилась частота пульса и дыхания , нарушилась терморегуляция , повысилась температура , усилилось потоотделение , возник дефицит воды , произошли резкие негативные сдвиги - нарушения водно - электролитного обмена .	Последовал
Первично [MASK] симпатоадренергическая реакция , биологический смысл которой включает в себя централизацию кровообращения в системе органов , расположенных выше диафрагмы , и спазм сосудов в органах , расположенных ниже ее .	произошла
Не случайно в реанимационных отделениях на первом месте всегда [MASK] инфузионно - трансфузионная терапия и обеспечение дыхания ( воздуховод , интубация или трахеостомия ) .	стоят
[MASK] транскапиллярный обмен мышечных волокон , происходит дискоидный некроз миофибрилл , начинается аутолиз , появляется внутренний отек мышц , плотные неподатливые фасциальные чехлы создают дополнительную постоянно нарастающую компрессию .	Нарушается
[MASK] внутренняя " удавка " мышц .	Возникает
[MASK] кровоснабжение , блокируются системы микроциркуляции за счет внутрисосудистого формирования микроагрегантов , миоглобина и глобул дезэмульгированного жира .	Ухудшается
[MASK] элементы развития ДВС .	Возможны
Постепенно и незаметно [MASK] развиваться местный ишемический синдром , переходящий в позиционное сдавление мягких тканей ягодичных областей , задних поверхностей бедер , икроножных мышц .	начал
[MASK] скрытая плазмопотеря в ткани .	Возникает
При полном достатке кислорода [MASK] 36 молекул АТФ ( аденозинтрифосфат ) и две молекулы АТФ при анаэробном окислительном процессе .	образуется
Для нормального функционирования клетки [MASK] 38 молекул АТФ .	необходимо
Постепенно [MASK] полиорганная недостаточность , поражения клеточных структур сердца , печени , почек - некрозы кардиоцитов , гепатоцитов , нефроцитов …	развиваются
Очень важным органом в таких критических ситуациях [MASK] надпочечники , которые восседают над почками как биологический Бонапарт .	являются
За период заточения в условиях острейшего массового стресса , переходящего в длительный многочасовой ( 57 часов ) хронический , вероятно , [MASK] истощение коры и мозгового слоя надпочечников , их атрофия , полное запустевание .	происходили
[MASK] дефицит адреналина , норадреналина и 40 кортикостероидов .	Возник
[MASK] ситуация , когда биологических " денег " нет , платить за жизнь нечем , " кошелек " пуст ( атрофия коры и мозгового вещества надпочечников ) .	Сложилась
[MASK] гипонатриемия и гиперкалиемия .	Развивались
Хотя и без газа [MASK] всего предостаточно …	было
Доставку пострадавших [MASK] машины " скорой помощи " и автобусы .	осуществляли
[MASK] скоростная доставка пострадавших в специализированные лечебные учреждения , хотя , безусловно , неплохо было бы иметь крытые автофургоны с полом , устланным паласом или матрасами , для транспортировки в положении лежа .	Важна
[MASK] ли это ?	Мыслимо
Ведь кроме оформления документации [MASK] врачебный осмотр , интенсивная инфузионно - трансфузионная терапия , измерение АД , PS , ЦВД , почасового диуреза , биохимии крови , газового состава крови , отслеживание водно - электролитного обмена , снятие ЭКГ , энцефалограмм , рентгенограмм и т. д .	требовались
[MASK] ли производственных мощностей на всех ?	Хватит
[MASK] краткий перечень вопросов , которые приходится решать врачам ежедневно в критических ситуациях .	Вот
[MASK] действовать профессионалы .	Должны
[MASK] срабатывать четкий алгоритм автоматизированной системы госпитализации , а не клич " Всех везите в ближайшую больницу ! "	Должен
Если уровень кортизола ниже 220 мкг / л , [MASK] значение скорость изменения содержания кортизола после введения АКТГ .	имеет
[MASK] ли он удовольствие от предлагаемого ему путешествия в страну стиховедения ?	Получит
Не [MASK] ли его изобилие стихотворных примеров на 30 языках ?	отпугнет
[MASK] ли он карабкаться по уступам 72 параграфов к недостижимой цели ?	Захочет
Немного [MASK] книг , отвечающих одновременно и на справочные , и на специальные , и на самые общие вопросы .	найдется
В [MASK] - тяжелые осложнения , которыми и опасен грипп : страдает сердечно-сосудистая , другие жизненно важные системы организма .	результате
Если бы удалось создать вакцину со 100% эффектом , не [MASK] бы проблемы гриппа .	существовало
Для этого [MASK] система мониторинга , патронируемая ВОЗ .	существует
Пока у нас , в Северном полушарии , лето , в [MASK] - уже зима .	Южном
И именно сейчас там [MASK] процессы по формированию будущей пандемии гриппа , ибо , по многолетним исследованиям , к нам придут те же самые штаммы .	идут
Как же конкретно - и разумно ! - [MASK] мы встретить предстоящий сезон гриппа ?	должны
Поэтому в деле профилактики и борьбы с гриппом вместе с медиками [MASK] участвовать и политические силы государства .	должны
[MASK] ли это совпадение , или существует какое-то физическое явление , благодаря которому схожие образы родились у столь разных народов ?	Случайное
Есть ли у [MASK] та самая аура , которую якобы видят экстрасенсы ?	человека
Особенно [MASK] было то , что источником странного свечения мог быть и человек .	интересным
В 1978 году под эгидой Академии наук СССР у нас в стране [MASK] эксперименты по исследованию кирлиановского свечения .	начались
Вокруг каждого человека [MASK] слабое электромагнитное поле .	существует
- И в эти процессы [MASK] вовлечен весь организм как единое целое .	оказывается
[MASK] палец ?	Почему
На пальцах рук [MASK] зоны , которые связаны практически со всеми системами организма .	расположены
На обследование десяти пальцев , обработку данных в компьютере [MASK] всего-навсего 5 - 10 минут .	требуется
А потом в дело [MASK] вступить медики и физиологи .	должны
Особенно наглядно это [MASK] исследование олимпийского чемпиона Александра Карелина .	продемонстрировало
Для него уже не [MASK] окружающий мир , а есть только цель , которой он должен достигнуть , и мозг бросает на это все резервы организма .	существует
В лабораторию Короткова часто [MASK] и отечественные , и зарубежные целители , желающие получить доказательства того , что у них действительно есть дар .	обращаются
Но в некоторых случаях в ходе испытаний [MASK] сильные кратковременные колебания поля , что может говорить о наличии у человека неких экстраординарных способностей .	возникают
Единственное [MASK] - Сергей Доренко .	исключение
Или [MASK] был его выбор .	таков
На первый [MASK] контракт , как минимум не худший , чем до бунта , а в ряде случаев и более выгодный .	выходит
Первые из них [MASK] Егор Гайдар , начав с самоубийственного - освобождения цен .	провел
Далее [MASK] отмена государственной монополии внешней торговли , введение внутренней конвертируемости рубля , первые опыты приватизации …	следовали
За освобождение экономики свою цену [MASK] каждый .	заплатил
Егора Гайдара [MASK] с Владимиром Путиным одно обстоятельство : и того , и другого на ключевую для российской политики роль выбрал Борис Ельцин .	роднит
Прав или нет был президент в 91-м , пусть [MASK] другие .	оценивают
Но [MASK] все-таки Путин ?	почему
Кроме Степашина в ряду возможных преемников [MASK] быть Немцов , Явлинский , Николай Федоров , мало ли более ярких политиков …	могли
[MASK] другое .	Важнее
В случае с Путиным [MASK] сомнения .	возникли
Не менее [MASK] были Робеспьер , Ленин и Ельцин , конечно .	сильными
В [MASK] главная причина ?	чем
За революционными правительствами не [MASK] традиция .	стоит
У [MASK] длинная история отношений .	нас
[MASK] момент разочарования ?	Был
У меня [MASK] много аргументов в пользу этого тезиса , от социологических опросов до опыта Восточной Европы .	было
Тогда [MASK] первые разговоры о том , что за Ельцина все решает его окружение .	возникли
У нас до сих пор [MASK] хорошие отношения .	сохраняются
[MASK] власть , которая сумеет навести порядок .	Требовалась
У Ельцина всегда [MASK] внутреннее понимание российской политики .	было
Вслед за Гайдаром из правительства [MASK] уйти вся команда .	намеревалась
У меня [MASK] ошибки из-за наивности , присущей интеллигентскому сознанию 90-х .	были
[MASK] люди , с которыми вам по этой причине пришлось порвать отношения ?	Были
Но посмотрите , [MASK] десятка три тех , кто определял в начале 90-х экономическую политику России .	было
Если взять 50 крупнейших скандалов такого рода и посмотреть на их участников , людей из нашей команды , даже в широком смысле , там [MASK] очень немного .	окажется
Насколько вас [MASK] разговоры о том , что Гайдар и его команда разграбили Россию ?	задевают
У меня [MASK] глубокое убеждение : то , что мы делали , было правильно .	есть
А как к разговорам об антинародном правительстве Гайдара - Чубайса [MASK] ваши дети ?	относятся
Гайдару [MASK] тридцать пять , когда он достиг вершины российской политики , и тридцать шесть , когда он ее оставил .	было
У меня [MASK] определенная сфера деятельности - формирование экономической политики и проведение структурных реформ .	есть
Но в этой сфере точно так же [MASK] значение взаимодействие конкретных персонажей , в том числе неформальное .	имеет
И [MASK] определенные рычаги давления ?	есть
Есть ли у них в [MASK] мальчики ?	семье
Но в основном на принятие решений [MASK] другие : возможности того или иного лобби , интересы конкретной финансово - промышленной группы .	влияют
[MASK] же тогда им от вас прок ?	Какой
[MASK] люди , которым важно иметь много денег , некоторые из них честно заработали свои капиталы .	Есть
У кого-то [MASK] серьезные состояния , у большинства - нет .	появились
У [MASK] с Явлинским тяжелые отношения .	вас
У [MASK] нормальные личные отношения .	нас
На этот раз у нее [MASK] возможность сделать это формально , на выборах .	была
Как [MASK] ваши личные отношения с президентом Путиным ?	складываются
[MASK] аргументы ?	Есть
[MASK] исключения , но они не универсальны .	Есть
У него [MASK] особенности , связанные с его предшествующей службой .	есть
Помимо состояния дискомфорта , которое люди испытывают от капризов погоды , в неблагоприятные дни [MASK] смертность , растет количество инфарктов , инсультов , обостряется состояние хронических больных .	увеличивается
В основе составления медицинских прогнозов [MASK] следующая схема .	лежит
Например , весьма благоприятным [MASK] отсутствие каких-либо атмосферных фронтов , когда магнитное поле Земли слабо выражено .	является
При таком варианте [MASK] резкие изменения температуры , влажности , давления , появляется умеренное магнитное возмущение .	возможны
[MASK] содержание в крови сахара , кальция , фосфора , натрия , магния .	Меняется
При подходе холодного воздуха [MASK] способность крови ликвидировать сгустки .	повышается
Во время геомагнитной активности у больных резко [MASK] количество жалоб на самочувствие " .	увеличивалось
[MASK] Елена Головина : " Процесс эволюции всего живого сопровождается биологически целесообразными морфофизиологическими изменениями строения и функций организма .	Рассказывает
Наименьший рост и массу [MASK] жители экваториальных областей .	имеют
В здешнем воздухе [MASK] всего 62 процента от количества кислорода на уровне моря , но люди , рожденные в горах , не чувствуют дискомфорта .	содержится
Сложнее [MASK] дело с адаптацией к экстремальным климатическим условиям .	обстоит
Отрицательно на организм человека [MASK] и неоднородность метеорологических полей атмосферы крупных промышленных городов .	влияет
Одной из причин сложности оценки воздействия атмосферы на человека [MASK] отсутствие однозначного " отклика " определенной физиологической реакции на изменение какого-либо одного метеорологического параметра .	является
Примером такой классификации [MASK] типизация погоды по уровню содержания кислорода в воздухе .	является
[MASK] идею и медики .	Поддерживают
[MASK] теплая погода со значительными колебаниями атмосферного давления и с пониженным содержанием кислорода в воздухе .	Сохранится
Одной из причин недомогания в эти дни [MASK] стать дефицит кислорода в воздухе , который негативно влияет на самочувствие людей с кислородной недостаточностью .	может
В эти дни главным [MASK] , негативно воздействующим на самочувствие , будет неспокойный геомагнитный фон .	фактором
Наиболее чувствительными [MASK] больные с сосудистыми заболеваниями , с нарушением сердечного ритма , вегетососудистой дистонией , пожилые люди .	окажутся
Что [MASK] исследователи ?	сделали
[MASK] загадкой : возможно ли человеку пройти в подземные тоннели ?	Оставалось
Затем в Абхазию [MASK] война - не самое подходящее время для спелеологических открытий .	пришла
А " за следующим поворотом " смельчаков [MASK] целая серия каскадов .	ожидала
Обычно именно так , поэтапно , и [MASK] исследование пещер .	проходит
Иногда результатом нескольких экспедиций [MASK] стать тупиковая галерея , а порой можно наткнуться на небольшое окно в стене колодца , которое затем станет началом нового пути .	может
[MASK] они только под утро .	Вернулись
Но основным врагом спелеолога [MASK] холод .	является
Под снегом [MASK] самый молодой покоритель пещеры 18-летний киевлянин Анатолий Повякало .	очутился
" Ах , лето жаркое , [MASK] бы я тебя , когда б не комары да мухи " ?	любил
[MASK] " мухи - убийцы " , но опасны они не для человека , а для вредоносных ос : они поджидают их на веточках и листиках , а когда те , ничего не подозревая , пролетают мимо - хватают их передними лапками .	Существуют
[MASK] у мух и другие полезные свойства : одни опыляют цветочки , другие , как мушка - дрозофила , служат науке ( дрозофил используют в экспериментах при разработке лекарств для генетических болезней ) .	Есть
В российском институте медико - биологических проблем недавно [MASK] уникальный вид полезных мух , личинки которых полностью перерабатывают фекалии человека и животных в перегной , и сейчас продумывают схему экологически чистой утилизации отходов в дальних космических путешествиях .	вывели
В [MASK] у " Нового времени " лауреат Нобелевской премии академик Жорес Алферов .	гостях
Без его солнечных батарей не [MASK] космические корабли .	летают
Резко [MASK] финансирование .	упало
Резко [MASK] престиж науки .	упал
Резко [MASK] заработная плата .	снизилась
Положительный [MASK] за все эти годы - международное сотрудничество .	момент
Постоянно за рубежом [MASK] примерно 10 - 15 процентов сотрудников .	находится
[MASK] ее реальные параметры ?	Каковы
[MASK] много крупных , известных физиков - теоретиков .	Уехало
В моем институте , физтехе , а это самый большой институт в Академии наук , сегодня крупнее нас по численности ( 2400 человек ) нет , примерно процентов 30 бюджета [MASK] международные гранты и контракты .	составляют
[MASK] ли это ?	Так
Чем [MASK] и революционнее какой-либо аспект экономики , тем больше здесь разрыв между США и нами .	новее
Не лучше [MASK] дело и в сфере научных и технических открытий " .	обстоит
Из института Иоффе [MASK] практически вся отечественная физика .	вышла
Сейчас в [MASK] две с половиной тысячи работающих , в том числе 15 академиков и членкоров , 200 докторов наук , 700 кандидатов …	нем
И у нас [MASK] целый ряд идей , как это развивать .	есть
На [MASK] - провал …	третьем
А чтобы поставить промышленное производство , [MASK] 100 миллионов .	нужно
[MASK] Сталина была авиация .	Любимицей
У нас [MASK] взаимодействие , у нас было соглашение о научном обмене между академиями наук .	было
Конечно , [MASK] всякое .	было
Ежели бы у нас все было прекрасно , наверное , не [MASK] бы то , что произошло .	произошло
Конечно , [MASK] масса негативных вещей .	была
И там , на встрече , когда мы все это обсуждали , [MASK] Роберт Макнамара , бывший министр обороны .	присутствовал
Столь [MASK] судьба новых идей всегда , даже в профессиональной среде ?	тяжела
У нас [MASK] замдиректора по науке ФТИ Борис Александрович Гаев , уникальный человек , инженер прежде всего , между прочим , пионер работ по размагничиванию кораблей , друг близкий Анатолия Петровича Александрова .	был
[MASK] здесь соотношение ?	Каково
[MASK] ли вы , почему советский атомный проект был таким успешным ?	Задумывались
Потому что у нас бомбу [MASK] физики , которые этой проблемой как фундаментальными исследованиями занимались начиная с 1932 года .	делали
Но финансировать науку [MASK] только богатое , стабильное и правильно организованное государство и общество .	может
Но [MASK] такое для меня в конечном счете социализм ?	что
А чем [MASK] слово коммунист ?	плохо
В [MASK] есть то , что я сказал .	коммунизме
[MASK] у нас практика ?	Какая
[MASK] проблема взаимопонимания между наукой и обществом .	Есть
[MASK] были расходы ?	Какие
Мне [MASK] очень разумной мысль , чтобы общество понимало , во-первых , что делают ученые , во сколько это обходится и что из этого получается .	показалась
Чтобы был [MASK] передаточный механизм от науки к обществу и от общества к науке обратно .	ясен
Сейчас [MASK] целая серия книг на Западе и кое-какие переведены у нас под названием " Естественный капитализм " , где проводится такая линия , что эпоха извлечения прибыли как движущей силы должна уйти в прошлое .	появилась
А главным [MASK] стать удовлетворение потребностей .	должно
На станции " Мир " [MASK] мои солнечные батареи на гетероструктурах : галлий , алюминий , мышьяк , - и они проработали все 15 лет практически безупречно ( была одна небольшая авария ) .	стояли
Научных знаний для этого [MASK] вполне достаточно .	было
Меня [MASK] приоритеты .	интересуют
В одной группе , в одной лаборатории [MASK] чуть-чуть лучше условия для научных исследований .	будут
[MASK] ли со временем частное финансирование научного сектора компенсировать недостаток государственного финансирования ?	Сможет
[MASK] безумно много интересного и с чисто физической точки зрения , и могут произойти очень крупные - прежде всего в электронике , в информационных технологиях - изменения .	Здесь
[MASK] время , пока некая система выработается .	Пройдет
- [MASK] одна компонента .	Там
" [MASK] " рано или поздно будут все .	Висеть
Сейчас в горадминистрации [MASK] подсчеты , во сколько областному центру влетит " мягкая " тарифная политика областного руководства .	идут
[MASK] такое эти 29 процентов , которые требовали энергетики ?	Что
[MASK] вообще рентабельность у " Воронежэнерго " ?	Какая
Никто толком этого не объясняет , - [MASK] Олег Олегович .	сказал
А что [MASK] газовики ?	делают
А какие [MASK] быть еще договоры , если техническое обслуживание входит в тарифы на газ !	могут
На улице вовсю [MASK] минусовая температура .	шпарила
Громко [MASK] и " Воронежэнерго " .	веселится
После повышения тарифов на энергоресурсы в городском бюджете снова [MASK] невосполнимая дыра , и нет никакой уверенности , что при таком злобном и хорошо организованном давлении энергетиков город снова не останется летом без горячей воды , - считает директор департамента городского хозяйства Сергей Гребцов .	образовалась
Слишком много за последние годы [MASK] горожан , лишившихся из-за отключений света и скачков напряжения холодильников , телевизоров и прочих бытовых приборов .	стало
В Перми на базе ООО " Пермнефтегаз " [MASK] объединенный смотр - конкурс профессионального мастерства электросварщиков ручной сварки и электрогазосварщиков ЗАО " ЛУКОЙЛ - Пермь " и ООО " ЛУКОЙЛ - Пермнефть " .	прошел
В соревнованиях [MASK] участие 18 человек .	приняли
Среди [MASK] - качество сборки под сварку , соблюдение технологии и техники безопасности , внешний вид шва , затраченное время и ряд других параметров .	них
ЗАО " ЛУКОЙЛ - Пермь " на объединенном конкурсе [MASK] Александр Спешилов ( ООО " Центр технического сервиса " ) , занявший в итоге третье место .	представлял
О своем желании бросить вызов Лиманскому [MASK] Александр Белоусов , Сергей Семченко и Александр Бахмуров .	заявили
Чуть позже к ним [MASK] Сергей Никитин .	присоединился
Эту и без того весьма солидную команду , как говорят , [MASK] пополнить Юрий Присекин .	может
Кроме этого , [MASK] участвовать в мэрских выборах и 22-летний Максим Звягин .	собирается
Тем временем со стороны российских губернаторов все чаще [MASK] заявления об отмене выборности глав местного самоуправления и переходе к практике их назначения .	раздаются
В конце декабря на ту же тему [MASK] и Константин Титов , заметив , что политика государства может подтолкнуть губернаторов к требованию получить контроль над органами местного самоуправления или даже сделать их глав назначаемыми фигурами .	высказался
Безусловно , доступ к таким школам красоты в России [MASK] очень небольшое количество людей .	имеют
В России всегда главным [MASK] даме из общества была довольно банальная фраза : " Вы элегантны , как француженка ! " .	комплиментом
И вовсе не в одежде [MASK] дело , и не в макияже от Диора .	оказывается
Вот [MASK] маленький француз в фирменных бермудах и со спущенными носками .	идет
Здесь [MASK] никакого секрета .	нет
А сегодня в бюджетах городов и сел [MASK] лишь 10 процентов собственных доходов !	содержатся
В результате разобраться в фискальных нововведениях в [MASK] лишь узкий круг специалистов .	состоянии
Что же [MASK] " Белый дом " ?	предлагает
[MASK] , собственно , и вся реформа , по сути , сводящаяся к косметическому изменению отдельных налоговых ставок и немедленно попавшая под огонь критики .	Вот
В числе критиков [MASK] даже обычно крайне осторожный в оценках председатель думского Комитета по бюджету Александр Жуков .	оказался
Такого же мнения [MASK] представители других фракций : и в " Яблоке " , и в СПС , и даже в ЛДПР говорят , что приоритетным является уменьшение ЕСН , причем резкое - до 15 - 20 проц .	придерживаются
Еще 18 проц . поступлений [MASK] таможенные пошлины , 12 проц . - акцизы , по 9,5 проц . - поступления от налога на прибыль и от налога на добычу полезных ископаемых .	обеспечивают
И , пожалуй , [MASK] , кто выиграет от " двухпроцентной реформы " , - крупные компании , прибыли которых измеряются миллиардами долларов : для них - то снижение НДС окажется ощутимым .	единственные
За счет ЕСН , как известно , [MASK] доходы трех социальных фондов : пенсионного , медицинского страхования и соцстраха .	формируются
[MASK] одно : эксперименты без точнейших прогнозов здесь мало уместны .	Ясно
Ведь в ближайшие годы будет [MASK] доля " пенсионных " отчислений от зарплаты граждан , которая направляется на формирование накопительной составляющей пенсии , а не на текущие выплаты ныне живущим пенсионерам .	расти
[MASK] выход ?	Где
" За кадром " [MASK] проблема акцизов , которые ежегодно растут , провоцируя скачки цен .	осталась
Также " за кадром " [MASK] проблема НДС для лекарств и медицинской техники .	осталась
По-прежнему нерешенным [MASK] теоретический вопрос о роли нефтяных цен в российском экономическом росте .	остался
Но сейчас любимой идеей правительства и ЦБ [MASK] стабилизационный фонд , рассчитанный как раз на ликвидацию последствий дороговизны нефти .	является
Более того , любовь к стабилизационному фонду [MASK] и Центробанк .	разделяет
В распоряжении Ъ [MASK] полный текст подготовленного правительством законопроекта " О внесении изменений и дополнений в Бюджетный кодекс Российской Федерации в части создания Стабилизационного фонда Российской Федерации " .	оказался
Особый интерес для наших читателей [MASK] не набор изменений , вносимых в отдельные статьи Бюджетного кодекса , а экономическое обоснование законопроекта , которое мы и приводим с сокращениями .	представляет
… Из репродукторов [MASK] советские песни , потоки воды вырывались из шлюзов , над которыми развевался российский флаг , а известные российские писатели были тут как тут , чтобы засвидетельствовать и отразить открытие гигантской электростанции , важного проекта советской эпохи , который был завершен в постсоветское время .	неслись
" За прошедшие три - четыре года [MASK] чудо , - с энтузиазмом произнес г-н Путин .	произошло
В истории этой электростанции [MASK] новейшая экономическая история самой России .	отражается
Примерно за полтора года до прошлых думских выборов руководство КПРФ [MASK] гениальная идея .	посетила
Первая [MASK] , естественно , сама КПРФ .	колонна
Вторая [MASK] - националисты , наследники идей белогвардейцев , которых в компартии почему-то вежливо называют " патриотами " .	колонна
Третья [MASK] - умеренные , всевозможные левые демократы , социалисты и так далее .	колонна
Единственно радикальным [MASK] решить проблему было бы разделение списков .	способом
До тех пор , пока блок существует , у руководителей партии [MASK] " алиби " .	есть
По-настоящему [MASK] , однако , была не перспектива размежевания с националистами , а судьба " третьей колонны " , которую по всем прикидкам должен был возглавить Геннадий Селезнев .	интересна
Однако [MASK] ли оппозиция уроки прошлого ?	учтет
[MASK] ли руководители КПРФ " добром " отпустить Глазьева ?	Готовы
[MASK] ли сам Глазьев принять решение , не оглядываясь на своих нынешних товарищей по фракции ?	Готов
Времени у него [MASK] все меньше .	остается
Если он не определится до середины лета , у него уже не [MASK] времени на подготовку .	останется
О " полевении " в России сейчас не [MASK] только ленивый , но сможет ли Глазьев выразить эти тенденции политически ?	говорит
[MASK] ли за ним наиболее влиятельные представители свободных профсоюзов , например , Всеобщая конфедерация труда , только что добившаяся впечатляющего успеха на выборах мэра Норильска ?	Пойдут
[MASK] ли он завоевать на свою сторону интеллигенцию и молодежь ?	Сможет
[MASK] ли он нужные слова и лозунги ?	Найдет
В минувшую пятницу в Уссурийске по инициативе городской администрации [MASK] заседание по проблеме борьбы с наркотиками .	прошло
В заседании круглого стола , который открыл глава муниципального образования Сергей Рудица , [MASK] сотрудники администрации Уссурийска , представители краевого общественного движения " Нет наркотикам " , краевой женской организации , УВД , учреждений медицины , просвещения , прессы , общественности и религиозных конфессий города , главные нарколог и психиатр края .	участвовали
[MASK] продуктивный разговор , тем более что , помимо проведения акций , плановых мероприятий по борьбе с незаконным оборотом наркотиков , в Уссурийске при участии главы города активно подыскивают помещение для реабилитационного центра с длительным пребыванием в нем наркозависимых .	Состоялся
Если говорить о цифрах , то в течение последнего времени в городе [MASK] снижение регистрируемых наркоманов , но это не означает , что их стало меньше : многие поднаторели в опыте оказания помощи самим себе и не хотят уже обращаться в диспансер .	идет
[MASK] лето .	Было
Рядом [MASK] шоссе , громыхали машины , но ни живые люди , ни мертвые почти не слышали этот грохот , оглушенные своей жизнью и небытием …	прорезалось
По ту сторону шоссе и города мертвых [MASK] город живых , уже не Манхэттен - а другой : скопище кирпичных двух - трехэтажных безобразных домиков , напоминающих в целом прочный муравейник .	громоздился
Почти над всеми каменными надгробиями [MASK] такие же тяжелые кресты , похожие почему-то на молотки .	возвышались
[MASK] и все остальные , рассевшиеся на длинных стульях вокруг стойки бармена .	Молчали
Только [MASK] телевизор в углу : кого-то резали .	орал
Что же , в конце концов , [MASK] Крэк во время хохота ?	видел
[MASK] факты !	Сначала
Вернее , [MASK] деньги , потом факты , а затем уж Бог .	сначала
[MASK] и вся великая триада .	Вот
В видении на это не [MASK] и намека .	было
Потом [MASK] огромный бульдозер и тут же около гроба стал рыть яму .	подъехал
Правда , гробы [MASK] не собаки , а родственники , но они молниеносно тут же исчезали - все были занятые , дорожили временем , а процедура почти полностью автоматизирована .	провожали
А потом из его большого красного рта ( такого контрастного по сравнению с невинно - бездонными голубыми глазами ) [MASK] звуки , называемые в просторечии смехом .	полились
Просто у людей не [MASK] мыслей .	было
Затем в телевизоре [MASK] взрыв …	последовал
Перед его взором [MASK] улица - все те же бесконечные ряды уродливых кирпичных домов .	была
[MASK] же его пророчество , почему оно исчезло , почему он не видит свои собственные пышные и богатые похороны ?	Где
Когда очнулся , рядом с ним , метрах в десяти , [MASK] на земле огромная старуха , прислонившись к бетонной стене ( за стеной было частное владение ) , и мочилась под себя .	сидела
Но [MASK] его карьера , по существу , гораздо раньше , почти в детстве .	началась
[MASK] был наш Учитель ?	Кто
Так [MASK] каждый истинный американец .	поступает
Далее [MASK] адрес .	следовал
Зато [MASK] дом , машина , сад .	процветал
[MASK] ли тайная кровоточина , скрытый порок , мордобой при закрытых дверях , сверходиночество - все то , что подтачивает порой семейную жизнь среднего класса ?	Была
[MASK] все с телевизора , за которым просиживали многие вечера и годы - после работы .	Началось
Но [MASK] в них было то , что , когда они произносили заветное слово Америки , то в их голосе звучала похоть , бесконечная и бездонная ( некоторые даже чуть повизгивали , произнося его ) .	общим
Это священное [MASK] было , конечно , деньги .	слово
Ей [MASK] эти бесконечные рожи - лидеров , мнимых оппозиционеров , проповедников , артистов , лауреатов премий для гениев - с маленькими холодно - бессмысленными глазками и сочными губами , с которых вместо слюны , казалось , текла сперма , когда они произносили имя своего божества .	снились
Тогда и [MASK] первое объяснение .	произошло
В конце концов у Грегори - из-за этой истории - постепенно действительно [MASK] настоящий эротический вкус к деньгам .	развился
- У [MASK] много клиентов , и я не лечу здоровых людей , в отличие от некоторых врачей и хирургов - крикнул ему психиатр .	меня
" В конце концов , почти в каждой [MASK] , особенно среднего класса , были свои секреты , подчас жутковатые , но многие продолжают жить вместе " , - думал он .	семье
И [MASK] всему была его эмоциональность , провалы в наивность , которые никогда себе не позволяли его коллеги …	виной
Крэка [MASK] ужас при одном воспоминании о Катастрофе …	трепал
Но не менее [MASK] была вторая катастрофа , как последствие первой .	ужасной
Вскоре с молотка [MASK] все приобретенное за годы блестящей карьеры : автомобиль , дом ( тем более он еще был должен банку ) , мебель .	пошло
Больше того , именно там ( а может быть , во время странной болезни ) с ним [MASK] трансформация : он почувствовал , что его личность как бы заменена другой .	произошла
И вместо него [MASK] другой хохот , с большими озарениями .	появился
В центре этих пророческих озарений [MASK] его гроб .	стоял
[MASK] были порнографические кинотеатры , где шли секс-фильмы на любой вкус .	Направо
С рекламы прямо в лицо Крэку [MASK] две огромные лесбиянки .	дышали
[MASK] - фильмы ужасов , и дым стоял на этой половине .	Налево
В [MASK] , на шоссе , непрерывный поток машин , свистки и ругань водителей .	центре
У входа [MASK] два вооруженных полицейских .	стояли
В зале [MASK] одуревшие от наркотиков молодые люди , многие ходили между рядами в полутрансе , раздавались какие-то стоны , взвизги , сумасшедший хохот .	сидели
У Крэка [MASK] такое ощущение , что вот-вот начнется резня .	было
Рядом [MASK] такой свирепый тип , что Крэка чуть не стошнило от страха .	расположился
Пока еще не [MASK] твой час ! " и в наемном голосе , льющемся по радио , тоже звучала доверительность и сладострастие …	пришел
А кругом - в пиццерии - [MASK] и жрали толпы людей - стоя , сидя , посреди узкого прохода .	ели
И тут же его [MASK] завывшими рекламами небоскреб .	оглушил
Но на него , видимо , [MASK] приступы желания жизни - особенно после вкусной еды или фильмов ужасов .	нападали
[MASK] ярко-синие и красные рекламы , выли полицейские сирены , что-то неясное упало ему под ноги - но он метался из одного тупика в другой , входил , выходил , прыгал - и наконец после многозначительных бессмысленных метаний оказался около трущоб .	Мелькали
Рядами , потоками [MASK] остовы четырех - , пяти - , шестиэтажных зданий .	стояли
Лишь где-то по углам [MASK] скопления людей , а в целом длинные , уходящие вдаль проспекты , со скелетами домов по бокам , были зловеще пустынны .	виднелись
Иногда у дверей на ступеньках неподвижно [MASK] люди ; их черты лица застыли в мертвой грезе без мысли .	лежали
На перекрестке [MASK] машина - похожая на те , которые , заржавленные , дырявые , стоят на огромных машинных свалках .	показалась
Потому и [MASK] его тот , далекий , к которому он шел .	напугал
В разбитом окне [MASK] голова , и горб на лбу был , казалось , больше , чем само лицо .	появилась
Еще вчера ему [MASK] , например , женщина с почти утиным носом .	попалась
[MASK] был череп своей абсолютной беспощадностью по отношению к жизни .	Страшен
Но сейчас [MASK] последний , окончательный полет .	назревал
Быстро , уверенно размахивая руками , [MASK] к нему тот самый человек с горбом на лбу .	шел
В [MASK] его был нож .	руках
[MASK] только один глаз - большой и безумный .	Светился
Тогда ему явственно [MASK] речь , но было непонятно , на каком языке говорит Чарли .	послышалась
В этом новом хохоте [MASK] другое : чистое ликование , напоминающее последнюю грезу о лучшем из миров - о нашем мире .	было
И снова в глазах его , обращенных к пустынному небу , [MASK] ликование , то первоначальное ликование , которое возникло с этим новым хохотом .	засияло
Так и [MASK] они вдвоем в объятиях : мутант и толстый добродушный человек , когда-то торговавший бессмертием …	стояли
Теперь уже , несомненно , спасти его [MASK] только близость Чарли .	могла
В пустоте черных окон [MASK] огни , шевелились у непонятных углов какие-то тени , стаи перебегали ему дорогу .	мелькали
Холодную тишину [MASK] внезапные крики .	прерывали
Опять [MASK] тени - у деревьев , в окнах , - валялись на земле скорченные люди - через них надо было перепрыгивать или обходить их .	мелькали
[MASK] здания , безответно рычали собаки , бежали люди , мертвецам сквозь тяжесть век и гробов виделось будущее и свое , и этого города , а Крэк неутомимо трусил за Чарли - и вот они около огромной трущобы .	Стояли
[MASK] тварь , напоминающая птеродактиля .	Пискнула
В комнату [MASK] туннель с окнами по бокам , где бились птицы .	вел
Но [MASK] не было почти ничего .	внутри
Не [MASK] и крыс .	виделось
Оказывается , в третьем углу [MASK] многолетний , наверное , подобранный на помойке , с маленьким экранчиком телевизор - и Чарли включил его .	стоял
[MASK] последние новости .	Сияли
[MASK] чья-то вампирическая харя с невинно - стальными глазками .	Мелькнула
У него не [MASK] даже слез , чтобы заплакать о себе .	хватало
[MASK] - туннель мрака .	Впереди
[MASK] они - его собственные напророченные похороны ( он видит их ) , - только почему он не хохочет , почему нет последнего предсмертного хохота ? !	Вот
[MASK] и странные голодные собаки , которые всегда плелись за его гробом , вот и одинокий неизвестный человек рядом , вот и крепкий гроб , в котором он лежит .	Вот
И наконец [MASK] другие черты : из гроба высунулась его голова , так любимая им раньше .	появились
Но [MASK] же он , Крэк , на самом деле - тот , который лежит в гробу и машет рукой в неизвестность , или тот , кому это все снится и который тоже умирает ?	кто
[MASK] он свою руку женщине лет на десять моложе его , к тому же очень любившей уют .	Предложил
Там [MASK] только домишко родственника Ирины Васильевны , а кругом был лес .	стоял
Тут как тут [MASK] собачка , точно пришедшая из лесу .	оказалась
Народу всего [MASK] не шибко - человек двадцать , так уж задумали , - и все быстро нашли общий язык .	собралось
После первых глотков особенно [MASK] толстяк Леонтий .	оживился
Я жить хочу - [MASK] он на всю комнату , из которой состоял этот домик .	закричал
В углу [MASK] только печка и темнота .	были
[MASK] стаканы , везде раздавались стуки , хрипы .	Звенели
- Откуда у вашей жены [MASK] куклы ?	были
Сколько ей [MASK] лет ?	было
- Чуть-чуть [MASK] рот от удивления Клеопатра Ивановна , сотрудница Семена по позапрошлой работе .	разинула
На другом конце стола [MASK] неестественное оживление .	началось
На левом конце стола , возле Семена Петровича , [MASK] , желая произнести тост , высокий седой старик .	поднялся
- А [MASK] же невеста ? !	как
Вдруг истошно [MASK] собачонка и цапнула Семена Петровича за ногу .	залаяла
- [MASK] … в обмороке , доктор же сказал : умер , - вмешался кто-то из молодых .	Какой
[MASK] тени , люди , потом все уселись и смирились .	Двигались
Его [MASK] девушка - двойник .	оборвала
- [MASK] толстун - наслаждун лет через пять всего …	Помрет
Как будто на ухе у мертвеца [MASK] что-то невидимое , но увесистое и заманчивое .	висело
- Да [MASK] же это такое ? - заорала она во всю мочь , заливаясь слезами , так что все остальные притихли .	что
В руке у него [MASK] стакан водки , точно он хотел произнести тост .	был
- [MASK] с нас трупов !	Хватит
Остолбенение [MASK] два удара .	прервали
- [MASK] это ? - тихо спросили .	Кто
- [MASK] я , открывайте ! - раздался уверенный голос за дверью , точно человек там расслышал этот полушепот .	Лесник
На пороге [MASK] огромный , недоступного роста мужчина в тулупе , хотя на улице стояло лето .	стоял
- У [MASK] тут свадьба .	нас
- [MASK] она у нас , - оживился Пантелеймон .	Невеста
- [MASK] он был .	Попрыгун
[MASK] я вас .	Жалею
[MASK] все какие-то .	Сумасшедшие
[MASK] самогон , квас , наливки .	Лились
[MASK] и девушка с золотыми волосами , нечеловеческой красоты , которую раньше почему-то никто не замечал .	Улыбалась
Как призрак [MASK] вокруг стола девушка - двойник .	ходила
[MASK] птица .	Кричала
К столу [MASK] мертвец , при жизни Семен Петрович .	подошел
По сути , был [MASK] компромиссный вариант .	принят
С другой стороны , [MASK] значительная часть существующих льгот и устанавливается предельная доля расходов на " коммуналку " в семейном бюджете .	сохраняется
В разгар последних боев вокруг закона с новой инициативой [MASK] руководство РАО " ЕЭС России " .	выступило
Именно необходимостью всеобщего наведения порядка [MASK] Чубайс создание в конце марта холдинга " Российские коммунальные системы " ( РКС ) .	аргументировал
Крупнейшими акционерами новой компании [MASK] РАО ЕЭС России и Газпромбанк - они получат по 25 % ( возможно , часть пакета Газпромбанка приобретет сам " Газпром " ) .	станут
По 10 [MASK] " Интеррос " , " Ренова " , " Кузбассразрезуголь " , Евразхолдинг и банк " Еврофинанс " .	получат
[MASK] РКС заместитель председателя правления РАО " ЕЭС " Михаил Абызов , кризисный управляющий , который приобрел известность еще во времена энергетического кризиса в Приморье .	Возглавит
В эксперименте [MASK] принять участие Челябинская , Ростовская , Омская , Новгородская , Нижегородская , Кировская , Пермская , Волгоградская , Саратовская , Оренбургская и Мурманская области .	должны
Возможно , [MASK] еще и Калужская область , губернатор которой на совете директоров РАО " ЕЭС " горячо поддержал идею и заверил , что область готова к нововведению .	присоединится
К тому же [MASK] они " живыми " деньгами , а не норовят всучить за полученные услуги малоликвидные суррогаты .	платят
Чем большее количество регионов [MASK] РКС , тем проще будет управляться с " коммуналкой " , поскольку работать нужно будет не с десятками безответственных наздратенок , а с одним ответственным Абызовым .	соблазнит
Единственным [MASK] , руководитель которого выступил с резкой критикой очередного реформаторского порыва главного энергетика страны , был непосредственно ответственный за реформу ЖКХ Госстрой .	ведомством
Еще одним конкурентом Госстроя и РКС [MASK] стать " Росэнергоатом " , который активно создает собственную сбытовую сеть и присутствует уже в 13 регионах .	может
Тем не менее у [MASK] Чубайса серьезное преимущество перед соперниками .	Анатолия
[MASK] на нашем побережье туристическая индустрия ?	Слабовата
[MASK] проблем !	Нет
На такую приманку [MASK] миллионы туристов .	клюнут
Охотно [MASK] он и о вариантах оккупации Ирака , где России , по его мнению , надо заполучить север страны , отдав остальное США и Великобритании .	рассуждал
В [MASK] причина того , что в 1999 году избиратели доверили две трети депутатских мандатов пресловутой " партии власти " ?	чем
В Путине , как и в патриотическом , по своей риторике , " Единстве " , [MASK] альтернатива .	виделась
Как [MASK] жаждущие альтернативы избиратели теперь ?	поступят
Ключевой [MASK] реализации этой программы - изъятие сверхдоходов от продажи полезных ископаемых ( так называемой природной ренты ) у сырьевых монополий и перераспределение их в пользу общества .	инструмент
Вслед за КПРФ , подобные предложения [MASK] в свои предвыборные программы многие другие партии .	включили
Видимо , это отчетливо [MASK] некоторые лидеры оппозиции ( С. Глазьев , Н. Харитонов , Н. Кондратенко и другие ) , предложившие создать предвыборный блок не на базе КПРФ , а " с широким участием патриотических сил " .	осознали
И вот в московских газетах [MASK] сообщения о том , что Глазьев начал переговоры о создании народно - патриотического предвыборного блока без участия КПРФ .	появились
При этом гарантией прочности такого союза [MASK] бы служить и последовательные , не менявшиеся со временем взгляды Глазьева , и его товарищеские отношения с Зюгановым .	могли
У местного предпринимателя [MASK] маленький сын - ребенок ходил еще только в детский сад .	пропал
Похитителем [MASK] , как и предполагалось , один из знакомых предпринимателя .	оказался
" Пока есть возможность оседлать новую технологическую волну , которая сегодня набирает мощь в мировой экономике , у нас [MASK] шанс вырваться вперед " , - считает экономист Сергей Глазьев .	есть
С какой экономической программой [MASK] идти на предстоящие в декабре парламентские выборы главная оппозиционная сила ?	собирается
- В [MASK] главная проблема : в президентском Послании декларируются правильные задачи , например достижение высоких темпов экономического роста , но в рамках политики , проводимой правительством , поставленные задачи нереализуемы .	этом
[MASK] поручение президента правительству принять эту программу к исполнению , но она так и осталась нереализованной .	Было
И к [MASK] есть все основания , потому что уровень тарифов , скажем , в электроэнергетике сегодня вдвое превышает себестоимость , а рентабельность газовой промышленности составляет 60 процентов .	этому
Пока есть возможность оседлать новую технологическую волну , которая сегодня набирает мощь в мировой экономике , у нас [MASK] шанс вырваться вперед .	есть
[MASK] ли новые рабочие места , возрастет ли уровень доходов или упадет , больше или меньше станет средний класс ?	Появятся
И еще у нас бы [MASK] 150 миллиардов рублей для наполнения бюджета развития и стимулирования инвестиций .	осталось
Для этого [MASK] все возможности , потому что сегодня большая часть сверхприбыли достигается за счет присвоения природной ренты и недооценки труда , а сама сверхприбыль попросту утекает за рубеж .	есть
В основе инвестиционного климата , так или иначе , [MASK] доходы и личные сбережения граждан .	лежат
Для двухмесячного отсутствия Германа Грефа на работе [MASK] новые возможные объяснения - как стало известно ГАЗЕТЕ , Минэкономразвития впервые не было допущено к подготовке послания президента .	появляются
" На отставку Грефа [MASK] санкция президента , а он ее , я уверен , не дал , - говорит эксперт .	нужна
Накануне в Ростове [MASK] первое выездное заседание думской комиссии по проблемам Северного Кавказа под руководством вице-спикера Госдумы В. Катренко .	состоялось
Кроме него , в комиссию [MASK] 17 депутатов : девять - от фракции " Единая Россия " , трое - от фракции КПРФ , по двое - от " Родины " и ЛДПР и один - независимый депутат .	вошли
Большую часть " единороссов " - 7 человек - [MASK] народные избранники Южного федерального округа .	представляют
27 января [MASK] в силу федеральный закон " Об обороте земель сельскохозяйственного назначения " .	вступил
[MASK] ли инвестиции в сельское хозяйство ?	Придут
Не [MASK] ли земля источником коррупции ?	станет
Об этом [MASK] разговор в программе В. Познера " Времена " в минувшее воскресенье .	шел
В нем [MASK] участие губернатор Кубани А. Ткачев , глава Самарской области К. Титов и депутат Государственной думы В. Семенов .	приняли
Сегодня в крае [MASK] 19 тысяч фермеров .	работает
У них в общей сложности [MASK] 560 тысяч гектаров земли .	находится
И [MASK] в конечном счете он будет на наши интересы , на настоящее и будущее Кубани и ее жителей .	работать
Учитывая реорганизацию министерства , которую уже можно считать состоявшейся , официальные разъяснения по этому вопросу [MASK] давать Минфин России .	должен
В стране [MASK] очередная - весенняя призывная кампания .	завершилась
И [MASK] она с известий приятных .	началась
В крайвоенкомат [MASK] целая партия положительных служебных отзывов о молодых военнослужащих , которые не так давно призывались на территории края , а теперь проходят службу в воинских частях и соединениях , разбросанных по необъятным просторам матушки России .	поступила
В этот раз среди [MASK] - командир отделения мотористов , главный корабельный старшина лесосибирец Константин Потапов ; курсант учебного центра ( город Чита ) красноярец Евгений Плотников ; моторист , старший матрос , житель Канска , Алексей Важенин ; его земляк пограничник ( в/ч 2074 ) Виталий Гладких ; старший водитель , ефрейтор Виктор Винков из Бирилюсского района ; старший стрелок комендантской роты , старший матрос Михаил Назатов ( Тасеевский район ) ; Андрей Уфыркин ( Сухобузимский район ) ; Сергей Акк из села Шушенского ; рулевой - сигнальщик , матрос Константин Швабов ( Абанский район ) ; красноярец , пограничник ( в/ч 2074 ) , рядовой Евгений Гагин .	отличившихся
По-прежнему ахиллесовой пятой призыва [MASK] слабое здоровье новобранцев , низкий уровень образования будущих солдат .	остается
Все так же [MASK] вопрос неуставных взаимоотношений .	актуален
Например , в Иркутской области в розыске [MASK] 12 человек , в Кемеровской - 15 .	находятся
Однако наиболее эффективным средством , по мнению многих гражданских специалистов и офицерского корпуса , [MASK] все-таки перевод Российской армии на профессиональную основу .	является
Защищать страну [MASK] прежде всего профессионально обученные люди .	должны
В [MASK] , наконец , есть и свой экономический плюс .	этом
А ведь помимо мирового опыта у нас [MASK] свой , чеченский , который тоже говорит в пользу " профи " .	есть
[MASK] роль миротворческих операций .	Возрастает
[MASK] сама стихия войны , все больше наращиваются средства для бесконтактной вооруженной борьбы .	Изменилась
Сегодня в рядах наших Вооруженных Сил [MASK] по контракту 51 процент личного состава .	служит
Поэтому [MASK] из первоочередных задач - если не преодоление технологического разрыва между вооруженными силами США , Западной Европы и нашими , то прекращение его угрожающего роста .	одна
[MASK] другое .	Огорчает
[MASK] три базовых закона , в которые необходимо безотлагательно внести дополнения и изменения , касающиеся контрактной службы .	Существуют
Кроме того , [MASK] в немедленной доработке правовые нормы , в частности , в области поощрения и наказания , в том числе и материального , военнослужащих - контрактников .	нуждаются
Печальным подтверждением тому [MASK] " псковский " эксперимент в 76-й Гвардейской воздушно-десантной дивизии .	является
Самый увесистый " подводный [MASK] " здесь - жилье .	камень
- В результате за весь период проведения эксперимента , по данным командующего ВДВ генерал-полковника Георгия Шпака , в Псков [MASK] 2269 кандидатов , но только 1443 из них заключили контракты .	прибыли
В итоге сейчас в дивизии на боевые специальности не [MASK] еще 2153 добровольца .	хватает
С 1 января 2004 года на контрактную основу [MASK] части постоянной боевой готовности .	перейдут
А всего по [MASK] - 80 соединений и воинских частей ( из них 72 в структуре Министерства обороны , 3 в пограничных войсках и 5 во внутренних войсках ) .	стране
Тогда же [MASK] возможным и сокращение срока службы по призыву до 1 года , впрочем , как и постепенное сокращение числа призывников .	станет
У нашей страны [MASK] и противники , и конкуренты , но есть и союзники , партнеры .	есть
Ведь [MASK] множество причин для увольнения , в том числе и уважительных .	есть
Ну а вообще у военного в США [MASK] преференции , которые зависят от качества и срока его службы .	есть
Через какое-то время на счете военнослужащего [MASK] сумма , достаточная , чтобы пойти учиться .	накапливается
И зачастую у него [MASK] преимущества при трудоустройстве по сравнению , скажем , с тем , кто пришел сразу после колледжа .	будут
Из-за чего и как [MASK] Вторая мировая война .	началась
" [MASK] начало того конца , которым оканчивается начало ? "	Где
Подобно этому в недрах стран и дипломатических коллизий [MASK] Вторая мировая война .	вызревала
Первой [MASK] из " европейского концерта " ( популярное тогда выражение ) Россия .	выпала
Здесь в октябре 1917 года власть [MASK] РКП(б) - небольшая партия радикальных марксистов во главе с Владимиром Ульяновым - Лениным ( впоследствии этот переворот был назван " Великой Октябрьской социалистической революцией " ) .	захватила
После чрезвычайно кровавой Гражданской войны на месте Российской империи [MASK] Союз Советских Социалистических Республик ( СССР ) .	возник
Под влиянием войны и русской революции в мире резко [MASK] позиции не только интернационального социализма , но и ультранационалистических движений - особенно много их расплодилось в Германии .	укрепились
В числе фелькише [MASK] и " Свободный рабочий комитет " , созданный в 1918 году рабочим - инструментальщиком Антоном Дрекслером .	был
Согласно договору , подписанному в 1919 году в Зеркальном зале Версальского дворца , к Франции навсегда [MASK] Эльзас и Лотарингия и на 15 лет - Саарский угольный бассейн .	отошли
Германские колонии [MASK] между собой победители , и обескровленная германская экономика отныне могла опираться лишь на те сырьевые ресурсы , которые имелись на ее сильно сократившейся территории .	поделили
Естественно , " за бортом " Лиги [MASK] и не признаваемый великими державами СССР .	остался
[MASK] ее Бенито Муссолини , ранее исключенный из Социалистической партии .	Возглавил
Стены домов и учреждений [MASK] лозунги :	украсили
Хотя политических противников ссылали на безлюдные каменистые острова и охранники зачастую вели себя крайне грубо , [MASK] интернированные не в бараках , а в коттеджах , они сами и их семьи получали пособия .	жили
В Испании в 1923 году [MASK] диктатуру генерал Примо Де Ривера , в Польше в 1926-м - Пилсудский , которому сторонники приписывали сверхчеловеческие качества и даже дар предсказания .	установил
Важнейшей стороной деятельности Коминтерна [MASK] определение отношения к социал-демократии , то есть к умеренным социалистам , создавшим в мае 1923 года Единый рабочий социалистический интернационал ( Социнтерн ) .	стало
О целях тогдашней внешней политики СССР [MASK] представление документ , подготовленный в январе 1927 года начальником IV ( разведывательного ) управления штаба РККА Яном Берзином .	дает
В уличных схватках штурмовикам и эсэсовцам [MASK] боевые дружины социалистов " Рейхсбаннер " ( " Имперский стяг " ) , а также коммунистические Союз красных фронтовиков ( СКФ ) и " Юнгштурм " .	противостоят
Доминирующее положение [MASK] партия Гоминьдан ( Национальный союз ) , в состав которой на правах коллективного члена входила Компартия Китая ( КПК ) .	занимала
В Японии в то время [MASK] конституционная монархия , внешне похожая на европейскую , но с ярко выраженной национальной спецификой .	существовала
Руководящую роль в политике и экономике [MASK] родовые кланы .	играли
Огромный вес [MASK] армия , внутри которой также кипела ожесточенная борьба между клановыми фракциями .	имела
Однако среди части японской элиты , особенно в армии , [MASK] сопротивление такому курсу , презрительно именуемому " негативной политикой " .	нарастало
В 1927 году пост премьер-министра [MASK] генерал Танака , отстаивавший превосходство японской нации и божественность императора .	занял
В 1929 году мир капитализма [MASK] небывалый по глубине экономический кризис .	поразил
[MASK] главная мировая валюта , фунт стерлингов .	Пошатнулась
Вскоре к власти [MASK] левое правительство Асаньи .	пришло
Либо там [MASK] был водвориться коммунизм , либо что-нибудь другое .	должен
К такому выводу [MASK] недавно отдел Генпрокуратуры РФ в УРФО .	пришел
На мой взгляд , полностью [MASK] система ответственности судей за принятое решение .	отсутствует
[MASK] у меня чувство .	Двоякое
У должника [MASK] масса способов не уплачивать присужденное .	есть
У меня [MASK] никаких поводов говорить о ней отрицательно - ничего плохого суды мне не сделали .	нет
Мне особенно [MASK] исполненные им с проникновенным лиризмом сочинения русских композиторов Чайковского и Танеева , а цикл Равеля " Ночной Гаспар " , считающийся одной из вершин виртуозного пианизма нашего столетия , был близок , на мой взгляд , к воображаемому идеалу исполнения .	запомнились
Не [MASK] исключением и Россия .	стала
[MASK] приоритеты в постановке и решении задач с учетом необходимости и возможности , но при этом следует отдавать предпочтение целенаправленности замыслов и действий .	Нужны
[MASK] приоритеты : управление , эффективность , интеллект .	Отсюда
В создании , укреплении и развитии интеллекта , как показывает опыт , приоритетную роль [MASK] научно-педагогические кадры вузов и НИИ .	играют
В этом и [MASK] один из " секретов " великих побед знаменитого полководца .	заключается
Больше всего и в первую очередь при этом [MASK] интересы самого государства .	пострадают
Но [MASK] и другие , более важные .	есть
[MASK] активного освещения трагедии - геноцида русского населения Чеченской республики .	Нет
По описаниям боевых действий , в Чечне [MASK] недостаточная взаимовыручка армии и войск МВД .	видна
У них [MASK] рекомендация - уйти из Чечни ( потом из Ингушетии , Осетии , Дагестана и т. д . . ) .	одна
Как [MASK] поступить государство во время смертельной схватки с врагом ?	должно
В [MASK] принципиальная разница между тем , что было сделано в СССР и что делается теперь !	этом
[MASK] же - одни поддавки , причем те , кому поддаемся , уважают нас тем меньше , чем больше мы прогибаемся .	Сейчас
У нас сейчас [MASK] ни того , ни другого , и поэтому мы получаем то , что заслужили , чему недавно и была свидетелем вся страна .	нет
Против этого отряда [MASK] пограничники , армейский спецназ , артиллерия , танки , минометы , авиация .	действовали
[MASK] при освещении этих боев и поразительный " профессионализм " нашего пограничного командования .	Выявился
Столь же откровенно [MASK] и другие приспешники главы антигосударственного переворота .	высказывались
Особенно циничен [MASK] Николай Бухарин .	оказался
В [MASK] перестройки еще не было объемного и ясного понимания , что природный запас жизнеспособности - духовной и физической - впустую растрачен настолько , что само выживание народа стало вполне реальной проблемой .	начале
[MASK] же великий русский философ Н. Бердяев еще столетие тому назад , что " в русском народе и его интеллигенции скрыты начала самоистребления " .	Предрекал
Более того , [MASK] попыток свалить сегодняшние беды и провалы в экономике и политике на те великие дни , когда Россия , пусть и извилистыми путями , но пошла к свободе .	немало
По моему глубокому убеждению , кроме гражданской войны , [MASK] единственный путь перехватить кризис до наступления его острой , быть может , кровавой стадии - это путь эволюционного слома тоталитаризма через тоталитарную партию с использованием ее принципов централизма и дисциплины , но в то же время опираясь на ее протестно - реформаторское крыло .	оставался
Только так [MASK] историческая возможность вывести Россию из тупика .	виделась
Меня [MASK] утверждения нынешних " бесстрашных " политиков и политологов , неописуемых храбрецов , обличающих нерешительность реформаторов волны 1985 года , в результате чего некоторым демократам в 1991 году якобы досталась тяжелая ноша исправлять ошибки предыдущих лет и творить подлинную историю демократии заново .	умиляют
Почему в моей стране массами вновь [MASK] утопии и обожествление власти , почему история не хочет найти альтернативу насилию , почему вновь столь грубо и цинично растаптываются идеи свободы ?	овладевают
Почему [MASK] однопартийная система ?	возвращается
Почему вновь [MASK] особая каста партийно - государственных управителей ?	формируется
Опасно непродуманной [MASK] и политика искусственного сколачивания верхушки сверхбогачей .	оказалась
Не [MASK] разумному объяснению небрежение к образованию и науке , к социальной сфере .	поддается
Непростительным просчетом правящей группировки [MASK] взрыв коррупции , прибежищем которой стала прежде всего исполнительная власть .	является
[MASK] общественные уклады , приходят и уходят с политической сцены президенты , правительства и министры .	Меняются
Но [MASK] власть , олицетворяемая чиновником , для которого власть - суть жизни , психологии , благоденствия .	остается
Снова [MASK] из кустов " громкоговорители " , вдохновенно вещающие " об успехах во всех областях " и " мудрости правителей " .	повылезали
[MASK] фашисты , не скрывая своих намерений по уничтожению свободы и демократии .	Активизируются
И [MASK] знакомое до судорог простое решение : экономика по замыслу либеральная , политика авторитарная .	пришло
[MASK] Московского университета - его профессора .	Гордость
[MASK] в этих списках имена наших современников .	Есть
[MASK] молодой ученый у известного археолога Артемия Владимировича Арциховского , основателя кафедры археологии и Новгородской экспедиции ( давно уже всемирно известной ) .	Специализировался
Теперь кафедрой археологии [MASK] Валентин Лаврентьевич , с 1962 года он руководит также Новгородской экспедицией .	заведует
[MASK] вклад академика Янина в изучение средневекового Новгорода .	Огромен
Важное место в творчестве ученого [MASK] исследование берестяных грамот , во многих работах наглядно продемонстрированы возможности этих документов как важнейших исторических источников .	занимает
Замечательной человеческой находкой [MASK] для нашей экспедиции ее новый постоянный участник выдающийся лингвист академик Андрей Анатольевич Зализняк .	стал
Если поначалу история и филология образовывали нерасторжимое содружество , что , в частности , проявилось в существовании историко - филологических факультетов в высших учебных заведениях , то затем не только [MASK] пути и цели родственных наук , но и внутри каждой из них процессы дифференциации неуклонно прогрессировали .	разошлись
Историков , изучающих в архивах старинные документы , не [MASK] ведущиеся под окнами архивов раскопки .	интересовали
Первым заметным достижением этого союза [MASK] изучение проблемы славянского заселения русского Северо-Запада .	стало
На протяжении более двухсот лет в отечественной исторической науке [MASK] убеждение , что это заселение своим исходным пунктом имело среднее Поднепровье .	формировалось
[MASK] было убеждение лингвистов , полагавших , что на заре существования Древнерусского государства на юге и на севере Руси бытовал единый язык , не имевший локальных диалектных различий ( благо , все восточные славяне распространились из единого приднепровского центра ) , а диалекты появились в процессе удельной раздробленности Руси , усугубленной монгольским нашествием XIII века .	Аналогичным
Напротив , лишь с XIII века [MASK] активный процесс стирания диалектных особенностей в результате усилившегося взаимодействия с соседними областями , население которых говорило на своих диалектах .	начинается
Результатом таких поисков [MASK] вывод о том , что исходная область славянского заселения Псковского и Новгородского регионов находилась на территории славянской южной Балтики .	стал
Не менее [MASK] проблема участия скандинавов в становлении Древнерусского государства .	значительна
Уже в середине XVIII века [MASK] дискуссия между " норманистами " и " антинорманистами " .	возникла
Побудительной [MASK] этого призвания , как сообщает летописец , была возникшая в союзе племен усобица .	причиной
Наиболее важной проблемой , решенной в ходе раскопок последних двух десятилетий , [MASK] вопрос об истоках своеобразной новгородской государственности , которую исследователи называют " вечевым строем " или " боярской республикой " .	является
Это [MASK] делать только сами новгородцы , выплачивая князю " дар " , то есть некое жалование .	могли
Сложнее [MASK] дело с установлением времени возникновения запрета князю на сбор государственных доходов .	обстояло
Решить проблему [MASK] необычные находки , определить назначение которых долгое время не удавалось .	помогли
[MASK] то , что подобные предметы находят не в княжеской резиденции , а на усадьбах зажиточных новгородцев , потомки которых хорошо известны летописцам как бояре , часто владевшие высшими государственными должностями .	Важно
Согласно обычному праву , зафиксированному уже в древнейшей редакции Русской Правды , сборщикам государственных доходов [MASK] определенный процент с собранных ими сумм .	полагался
Поскольку все эти пункты входили в сферу тогдашнего скандинавского правления , наиболее возможным [MASK] датировка интересующего нас ограничения княжеской власти моментом заключения прецедентного ( принимаемого за образец ) договора с князем Рюриком .	представляется
Если это так , [MASK] понятным уход преемника Рюрика - Олега - с малолетним княжичем Игорем на юг .	становится
Ежегодно в России от рук мужчин [MASK] 13 тысяч женщин .	погибают
И в обычной семье больше времени с детьми [MASK] именно матери .	проводят
- [MASK] у нас гендерное равенство , не по указке , а из глубины души ?	Будет
[MASK] новая властная вертикаль , стержнем которой станет ФСБ .	Создается
В субъектах федерации также [MASK] антитеррористические комиссии , во главе которых формально будут высшие должностные лица этих субъектов .	образуются
Реальной же управленческой структурой нового комитета [MASK] стать Федеральный оперативный штаб , его решения " обязательны для всех государственных органов , представители которых входят в его состав и в состав оперативных штабов в субъектах Российской Федерации " .	должен
В состав же оперативных штабов в регионах [MASK] начальник местного УФСБ России ( естественно , в качестве руководителя ) , начальник территориального органа МВД , начальник Главного управления МЧС по этому региону , представитель Вооруженных сил , начальник Центра специальной связи и информации ФСО в регионе и зам " высшего должностного лица ( руководителя высшего исполнительного органа государственной власти ) субъекта Российской Федерации " .	войдут
На [MASK] пирамиды - директор ФСБ , который под предлогом " противодействия терроризму " и его " профилактики " , а также " минимизации и ликвидации последствий его проявлений " вправе распоряжаться не только всеми силовыми структурами страны , но и законодателями , аппаратом правительства , регионами , транспортом , связью , системами здравоохранения , юстиции .	вершине
Ах да , везде [MASK] тонкая фраза " в соответствии с их компетенцией " .	присутствует
А еще на [MASK] очередной закон - " О противодействии терроризму " , поскольку настоящий Указ вступает в силу со дня вступления в силу Федерального закона " О противодействии терроризму " .	выходе
В подавляющем большинстве российских регионов с проблемой террористической опасности в рамках уже имеющихся полномочий вполне [MASK] справиться и местные УФСБ .	способны
Ну просто [MASK] в России той волны терроризма , которая оправдывала бы наделение ФСБ спецвластью !	нет
И горы при этом [MASK] морские пехотинцы !	прочесывают
Да у нас ныне вообще [MASK] госструктур , где не сидели бы " люди в штатском " !	нет
[MASK] вопрос : а что изменится в деле борьбы с терроризмом с появлением новой конторы , во главе которой будет директор ведомства , уже доказавшего свою несостоятельность ? !	Отсюда
Да , у него [MASK] больше власти , больше полномочий , но ведь и система исполнения приказов , их выработки , согласования и отдачи - все это еще больше забюрократизируется .	будет
Исходя из отечественного опыта , [MASK] подозрение : как это уже бывало не раз , все так и останется на бумаге .	есть
В США и Европе также [MASK] встревоженные голоса : в Москву приглашают лидеров организации , которая в большинстве стран мира признана террористической !	звучали
С ХАМАС до победы этого движения на недавних выборах в палестинский парламент у России не [MASK] никаких контактов .	было
[MASK] же международное сообщество большевиков , нацистов , полпотовцев , режим Хомейни .	Признало
Демократическим путем в Палестине к власти [MASK] крайние экстремисты и теперь ни за что от нее не откажутся , точно как и большевики или нацисты .	пришли
В Египте в рамках проекта демократизации [MASK] почти " чистые " выборы - и крайние исламисты получили мощнейшую фракцию в парламенте .	прошли
После выборов резко [MASK] погромы христиан .	усилились
[MASK] главный и пока единственный итог политики демократизации Ближнего Востока .	Вот
Перед [MASK] громадный радиотелекомбайн со встроенным магнитофоном , подарок героя Советского Союза Насера .	ним
[MASK] - власть над шестой частью планеты , позор изгнания .	Позади
Перед [MASK] - товарищ Сталин , которого он сам выгнал из мавзолея .	глазами
[MASK] к истине другая версия .	Ближе
От сталинского террора [MASK] власть , пресловутое ближайшее окружение Сталина , которое он после XIX съезда намеревался основательно зачистить , что послужило , если верить легенде , главной причиной его скоропостижной смерти .	устала
За схожие мысли [MASK] пули в тюремном подвале тов . Берия .	удостоился
Одновременно [MASK] воспоминания : как сам он десятилетиями ходил по острию ножа и , сатанея от обиды и ужаса , отплясывал гопака на сталинской даче .	нахлынули
Тяготы репрессий , по мнению Хрущева , [MASK] в основном коммунисты , однако дьявол таился в деталях .	испытали
А остальную правду [MASK] вернувшиеся из лагерей , которых освободила и реабилитировала партия под руководством Никиты Хрущева .	досказали
А вместе с ними [MASK] погибшие .	заговорили
Собственно , в 60-е и позже не [MASK] в России серьезных писателей и поэтов , кто не касался бы , подробно или хоть вскользь , главной нашей темы в XX веке - лагерной .	осталось
Тему [MASK] Хрущев .	открыл
Безусловно , потрясающее в целом впечатление на советских граждан [MASK] тот факт , что доклад был закрытым .	усиливал
Чувство приобщения к тайне и к правде [MASK] все - и те , кого запирали в парткоме для одинокого прочтения текста , и труженики отдельных предприятий , которым партия доверяла коллективное прослушивание полукрамольного доклада .	испытывали
Из этой среды [MASK] замечательные поэты и художники , первые диссиденты , последние романтики империи .	выйдут
Доживших до горбачевской перестройки будет [MASK] со света самая отпетая сволочь из моего поколения - так называемых семидесятников .	сживать
Тогда в моду [MASK] цитаты из тыняновского " Вазир-Мухтара " - про тяжелую смерть поколения декабристов , людей " с прыгающей походкой " .	войдут
[MASK] ирония , пропитанная болью .	Оставалась
Отсюда , из ранних шестидесятых , [MASK] мостик к циничным брежневским временам .	тянулся
Оттуда , из хрущевских лет , [MASK] ложь и к нашей нынешней эпохе .	тянется
Схожими путями , усугубленными постоянным невезением , [MASK] и российская история .	движется
Когда из семьи Романовых являлся Александр II , из тесных рядов большевиков сталинской гвардии - Хрущев , а из маразматического брежневского политбюро - Горби , удивлению не [MASK] предела .	было
Таких расстояний ни до него , ни после не [MASK] никто из российских перестройщиков .	преодолевал
И столь же [MASK] будет ломка безвластием : привыкший повелевать , он в первые месяцы после ухода испытает почти невыносимые терзания одиночества и унижения .	мучительна
Утешением здесь [MASK] лишь ясное осознание своей великой исторической роли .	послужит
[MASK] он тем , что создавал единую систему геодезических координат в СССР , был первым ректором Уральского горного института и исследовал Камчатку .	Знаменит
Кстати , именно там и [MASK] мать и отец нынешнего академика , которые вместе оказались в научной экспедиции .	встретились
[MASK] же было их изумление , когда " дед " во главе комиссии принимал зачет по геодезической практике ! "	Каково
Тем [MASK] что Н. Л. Добрецов не только крупнейший отечественный геолог , но и организатор науки , вице-президент Российской академии наук .	более
В последнем [MASK] три темы .	отчете
В этой программе [MASK] биологи , и именно они пригласили меня .	преобладают
Им [MASK] , прежде всего , геолог , который знает эволюцию Земли .	нужен
Вот и [MASK] биологи , палеонтологи , геологи , физики - специалисты разных областей науки .	объединились
В развитии науки [MASK] особая логика , и если мы станем ее нарушать , то наука развалится .	есть
Сначала [MASK] логика поиска , без нее не совершить научного открытия .	действует
А потом уже [MASK] применение результатов в разных областях .	начинается
С собой у нас [MASK] только соль , сахар и немного крупы .	были
А рыбу и рябчиков [MASK] Белозеров .	добывал
- Через два года Сибирскому отделению РАН [MASK] полвека .	исполнится
На мой взгляд , с его созданием [MASK] глобальное реформирование советской науки , которая в 50-е годы почувствовала приближение очередного кризиса .	началось
- После Сибирского отделения [MASK] Уральское , Дальневосточное , то есть начала функционировать весьма продуманная система нашей науки .	появились
- А в [MASK] главный принцип этой системы ?	чем
- Это плохо [MASK] многие .	понимают
[MASK] еще одна особенность , очень важная для ученых .	Есть
И даже на вечеринках подчас [MASK] крупные проблемы .	решаются
Не случайно нам постоянно [MASK] и ученые с мировыми именами , и крупные политики : " Самое ценное , что у вас есть и чем вы должны всегда дорожить , - это дух творчества " .	говорят
На стыках [MASK] очень интересные результаты .	появляются
Под них , под их идеи [MASK] институты , творческие коллективы .	формировались
А потому [MASK] Академия , есть Сибирское , Уральское , Дальневосточное отделения , есть и специализированные научные центры , в том числе и такие знаменитые , как Арзамас - 16 и Челябинск - 70 .	есть
[MASK] , к примеру , оборонная задача .	Есть
Для этого [MASK] Российский фонд фундаментальных исследований , который выделяет гранты для разработки новых идей , для свободного поиска .	существует
Конечно , [MASK] , вероятно , оптимизация процессов .	нужна
В таком [MASK] много абсурдных вещей .	реформировании
В этом [MASK] быть суть работы чиновников , а не решать наскоком , мимоходом .	должна
- По-моему , у [MASK] задача иная : любыми способами сделать высшее образование платным !	них
Да , [MASK] многие .	уезжают
У [MASK] не меньше , чем в других местах .	нас
[MASK] огромное количество желающих попасть именно в этот институт , так как его сотрудников с удовольствием берут в любом западном университете .	Было
Чем [MASK] такая " проточная система " ?	хороша
[MASK] еще один аспект этой проблемы .	Есть
У нас на Западе [MASK] целые " анклавы " , где работают наши люди .	появились
И оттуда [MASK] к нам оборудование , поступают заказы .	идет
- [MASK] даже официальное поручение президента России , но оно так и не выполнено .	Есть
- У [MASK] такое впечатление , что поручения президента чиновники выполняют только в тех случаях , когда им это выгодно .	меня
- Меня [MASK] обсуждение реформы образования на заседании правительства .	поразило
[MASK] два человека .	Выступили
У [MASK] разные точки зрения на образование .	них
" Первым этапом реализации инновационной программы [MASK] быть создание Сибирского центра информационных технологий в рамках пилотного проекта о технопарках и центрах в сфере информационных технологий .	должно
Для лидерства в этой области у нас [MASK] значительный опыт работы со сложными и крупномасштабными проектами ( в том числе создание ТЭК Сибири ) , высокий научный и образовательный потенциал , накопленный опыт интеграции научного сообщества ( СО РАН ) , вузов и производственных структур ( в том числе ит - компаний ) .	есть
Здесь традиционно [MASK] мощные научные школы , обеспечивающие теоретическую базу ИТ-технологий и их применения в различных областях науки и экономики .	действуют
Специфической особенностью создаваемого Сибирского ИТ - центра [MASK] возможность создания сложных , высокоинтеллектуальных продуктов на основе уникальных алгоритмов и высокого уровня математики " .	является
Не [MASK] большие материальные затраты .	нужны
Причем [MASK] нестандартное мышление .	необходимо
В ближайшее время [MASK] в пять раз больше - 25 тысяч .	нужно
Специалистов [MASK] готовить Новосибирский университет .	должен
[MASK] вам и реформирование образования .	Вот
- В таком случае , когда [MASK] " светлое будущее " ?	наступит
Но тогда все ключевые позиции [MASK] иностранные компании , которые создают у нас филиалы , центры , где будут работать наши ученые и специалисты .	захватят
С первых лет деятельности перед Королевским институтом [MASK] масштабная задача : доводить до самых широких слоев общества смысл всех новейших достижений науки .	стояла
По словам Сьюзен Гринфилд , об этом [MASK] хотя бы такой факт : улица Албермарл в районе Пикадилли , где расположен институт , стала первой улицей в Лондоне с односторонним движением .	свидетельствует
Вот [MASK] был наплыв посетителей , когда читались публичные лекции на научные темы !	каков
Потому что , как только о науке станут говорить в повседневности - дома или на работе - как о чем-то доступном и близком , у ученых [MASK] шанс быть понятыми " .	есть
Постепенно [MASK] в прошлое времена , когда преподаватели в школах и высших учебных заведениях пользовались лишь доской и мелом .	уходят
Теперь в [MASK] студентов и лекторов дисплеи , системы видеосвязи , интерактивные учебники .	арсенале
У новых информационных [MASK] широчайшие возможности в образовательной сфере , но не стоит забывать , что некоторые предметы нуждаются в новых формах представления , в то время как другие лучше усваиваются " по старинке " .	технологий
[MASK] из самых распространенных электронных устройств , применяемых сейчас на Западе , - интерактивная доска .	Одно
Очень [MASK] для преподавателей специальный планшет , представляющий собой интерактивный монитор компьютера .	удобен
Для поддержания благоприятного эмоционального фона в учебных аудиториях на помощь преподавателям [MASK] не только новшества информационных технологий , но и другие , более простые методы .	приходят
Все более заметную роль в современной системе обучения [MASK] Интернет .	играет
Сегодня [MASK] ситуации , когда студент в процессе изучения курса выстраивает в Интернете свой собственный тематический ресурс .	нередки
В ней средой передачи данных [MASK] общедоступная сеть Интернет , которая с каждым годом все больше наращивает свои скоростные возможности , а также количество подключаемых абонентов .	служит
В удаленных же регионах нашей страны на смену проводным сетям связи постепенно [MASK] спутниковые системы .	приходят
[MASK] надежда , что новые технологии увлекут студентов , возродят интерес молодежи к научному знанию .	Есть
Сталина [MASK] вчерашние сталинцы .	разоблачили
Там [MASK] и сделанный наконец выбор дальнейшего пути государства .	содержался
А еще там [MASK] то , чего не предвидели ни докладчик , ни его соавторы .	содержалось
Но [MASK] два многозначительных обстоятельства .	выявились
В послесталинском руководстве не [MASK] ни одного человека , кто был бы заинтересован в том , чтобы добросовестно раскрыть эти дела .	было
Вторым сюрпризом [MASK] сам меморандум , весьма оперативно представленный комиссией в начале февраля 1956 года .	стал
Обязанности хранителей сталинизма [MASK] на себя кремлевские старожилы Вячеслав Молотов , Лазарь Каганович и Клим Ворошилов .	взяли
Сталина [MASK] вчерашние сталинцы .	разоблачили
В СССР не [MASK] ничего похожего на ренессанс " старых кадров " , который состоялся после китайской " культурной революции " .	было
[MASK] была воля советской номенклатуры .	Такова
Поэтому [MASK] другие идеи .	понадобились
В этих поисках [MASK] себе шею два кандидата в вожди - сначала Берия , потом Маленков .	сломали
В " коллективном руководстве " , сформированном в марте 1953-го , почти не [MASK] людей с качествами политических деятелей , то есть способных самостоятельно формулировать курс и его проводить .	было
Кроме Никиты Хрущева дарованиями политического деятеля [MASK] Лаврентий Берия .	обладал
Реальной [MASK] Берии были наводящие ужас генералы и офицеры ГБ .	опорой
[MASK] действия " человека Маленкова " в Венгрии - Имре Надя , который стал там премьером одновременно с Маленковым и одновременно с ним эту должность потерял .	Характерны
В 1955 году неудачливого главу правительства [MASK] глава партии Никита Хрущев , за которым стояла самая мощная сила империи - многочисленная иерархически организованная партноменклатура .	сместил
Исходя из этого , вполне [MASK] были два проекта , которые Хрущев предложил номенклатуре - два грандиозных деяния , долженствующих дать ей легитимность .	естественными
Так [MASK] доклад на XX съезде , который оформил официальный антисталинизм .	возник
И как естественное его продолжение чуть позднее [MASK] программа построения коммунизма за 20 лет .	возникла
В этом [MASK] его и сила , и слабость .	заключались
На какие рубежи [MASK] ваша область науки через 20 лет ?	выйдет
Наибольший эффект [MASK] термическая обработка высоколегированных сталей , которые используются для наиболее ответственных конструкций , требующих уникального сочетания различных свойств , недостижимого для других материалов .	дает
Усиленно [MASK] оборонная промышленность , которая должна была снабжать страну различной военной техникой , в том числе авиакосмической .	развивалась
Над задачей [MASK] тысячи научных работников и инженеров в десятках институтов , в лабораториях и конструкторских бюро .	трудились
Активно [MASK] теория , и разрабатывались новые экспериментальные методики изучения строения сплавов , дефектов кристаллической структуры , например влияния точечных и линейных дефектов на свойства материалов , особенностей структурных и фазовых превращений , происходящих в сплавах при различных внешних воздействиях .	развивалась
Итогом такого симбиоза [MASK] многие замечательные образцы техники , которые и в настоящее время не утратили своего значения .	стали
Несколько лучшим [MASK] положение теоретического металловедения .	оказалось
Существенно [MASK] и экспериментальная база , которая не обновлялась пятнадцать лет .	постарела
В самое последнее время [MASK] некоторое улучшение ситуации .	наметилось
У Академии наук [MASK] появляться небольшие средства на покупку оборудования для центров коллективного пользования , и к нему теперь есть доступ у многих научных коллективов .	начали
[MASK] небольших рыночных потрясений , и поддержка науки , скорее всего , будет прекращена .	Достаточно
В металловедении [MASK] некоторая смена приоритетов .	произойдет
Неизбежно будут [MASK] стали нового состава , и это произойдет не только из-за истощения или резкого удорожания некоторых используемых в настоящее время легирующих элементов .	появляться
При выплавке стали вместе с легирующими добавками в нее [MASK] и вредные примеси .	попадают
Чтобы этого не происходило , [MASK] микролегирование сталей .	потребуется
Широкое распространение [MASK] методы получения функциональных материалов , которые характеризуются необычными механическими или физическими свойствами .	найдут
Будут [MASK] методы получения монокристаллов и изделий из них .	развиваться
[MASK] все .	Смеются
Если образовавшаяся в грузинском газопроводе недельная пустота была и впрямь результатом заговора , то [MASK] из главных ее соучастников была сама природа .	одним
Поэтому зрителями телепередач , в которых живописались драматические подробности поиска дров и керосина , [MASK] немногие .	оказались
" Были " - [MASK] оппоненты .	настаивали
" Пиар " - смачно [MASK] скептики .	парировали
[MASK] у грузин времена и похуже , и тепла не было подольше .	Бывали
С тех времен кое-где даже [MASK] слаженные на скорую руку камины , они , может быть , не сильно греют , но шашлык в них получается без всякой мариновки .	остались
Правильно [MASK] президент .	сказал
Собственно говоря , в этом [MASK] статус-кво , в правила которого входили и вылазки грузинских партизан , которые успешно совмещали их со взаимовыгодной коммерцией с сопредельной стороной что в Абхазии , что в Южной Осетии , и с тамошним бизнесом , и с самими миротворцами .	заключался
В эти правила [MASK] знаменитый Эргнетский рынок по дороге из Цхинвали в Гори , фактически и по обоюдному согласию превращавший всю Южную Осетию в офшорную зону , в чем и состоял залог выживания мятежной территории и вообще спокойствия .	входил
Каждый раз очень кстати [MASK] какой-нибудь очередной саммит глав СНГ или в крайнем случае Шеварднадзе летел в Москву , и все стихало .	подступал
Сегодня о прошлом не [MASK] никто "	вспомнит
Раньше в нем [MASK] исторический оптимизм , преломлявший идею в нечто вроде " Путины приходят и уходят , а Пушкин навсегда " .	сквозил
- " [MASK] с кем ?	Как
Потому что на пути к этому успеху [MASK] те же , кто взрывает газопровод и ЛЭП , обрекая Грузию на холод и тьму .	стоят
[MASK] та самая логика , пусть и вычисляемая задним числом , пусть эти вычисления так затруднительны в отношении Саакашвили .	Есть
В [MASK] - строительный бум .	Тбилиси
[MASK] президент - у него такая должность , чтобы верить сухой и бесстрастной отчетности .	Доволен
Теперь за таможенниками жесточайшим образом со своих портретов [MASK] сам Саакашвили .	следит
Но [MASK] тоже своя таможня , и базар в гневе : на этом участке границы вообще перестали брать .	здесь
В общем , первым следствием наведения порядка [MASK] рост цен на базаре .	стал
Недовольство базарного люда по-своему [MASK] и серьезный бизнес .	разделяет
Как признают даже те , кто не любит Саакашвили , [MASK] вещи , которые президент понимает без специальной подготовки .	есть
Тем [MASK] что ни реформа , ни налоговые администраторы не слишком стимулируют бизнес к выходу на свет .	более
Во-первых , по-прежнему [MASK] возможность даже в серьезном бизнесе работать неформально , спрятавшись на каком-нибудь складе давно замершего завода и торгуя из рук в руки .	остается
[MASK] , кстати , и корни строительного бума .	Отсюда
Это в Украине [MASK] донбасская Вандея и коалиция победителей была сложена из политиков примерно равной силы и только для триумфа , но никак не для совместной властной идиллии .	оставалась
На нем [MASK] несколько партий , не принявших революцию лишь по той причине , что за ненадобностью не были на нее приглашены , и потому от дальнейших раздач отстраненных .	оставались
И еще [MASK] республиканцы , компания интеллигентных и либеральных людей , с которыми очень интересно обсуждать текущий политический момент , но представить их борющимися за власть можно с тем же успехом , что и их российских единомышленников .	есть
Между тем в нынешней грузинской модели [MASK] один совершенно новый и потому неисследованный нюанс .	имеется
" Ай , слушай , [MASK] они такие , что они сделали , а у нас уже программа индивидуального партнерства работает .	кто
За НАТО Саакашвили теперь [MASK] простить все даже его недруги .	готовы
А потом , когда подозрения в готовности заимствовать кремлевский стиль стали крепнуть , и [MASK] принципиальная находка : даже если бы мы этого и хотели , наш западный выбор - надежная гарантия от любых авторитарных склонностей .	появилась
Были в [MASK] постсоветского пространства сюжеты про то , как , сбежав из империи на Запад , некоторые умудрялись совершить вполне исторический прорыв , в том числе и к приличным правилам игры .	истории
Более [MASK] случаи про то , как , не научившись по этим правилам играть , беглецы возвращались .	известны
Нам так не [MASK] в этой статистике полутонов .	хватало
Наоборот , [MASK] даже некоторое подозрение , что Саакашвили на самом деле вовсе не так уж держится за власть и свое президентство рассматривает лишь как плацдарм к дальнейшему самоутверждению покруче - вплоть до генсека ООН или ЮНЕСКО .	есть
Ведь не [MASK] же он войну в Абхазии ?	начал
Несколько интересных сюжетов [MASK] и концепция энергетического лидерства России .	подарила
На листке [MASK] две линии .	появились
[MASK] газопровод России ?	Зачем
И для этого ему [MASK] одной нитки .	достаточно
[MASK] американцам двойная неудача : прорыв газовой блокады Ирана при возможной монополизации Россией иранского газа - как это уже случилось в Туркмении , с известными всем последствиями ?	Зачем
Из этого , конечно , не [MASK] проигрыш моих трех бутылок : принимать Грузию в НАТО при всем том , чем она сегодня и завтра сможет похвастаться , конечно , чересчур .	следует
[MASK] все сложности Саакашвили и оппозиция воинствующая .	Понимает
[MASK] он будет Грузию , которая своим шагом спровоцировала какие-нибудь очередные неопознанные силы .	Винить
А там , где был не в силах помочь Запад , неожиданную руку поддержки [MASK] Россия .	протянула
" [MASK] нам дядя Сэм ? - не без раздражения несколько лет назад спрашивали меня грузинские селяне , отнюдь не из желания потрафить российскому гостю .	Зачем
А теперь , после укрепившегося подозрения в том , что в российской традиции есть категории столь же непреходящие , как Пушкин , в НАТО [MASK] даже те , кто еще вчера тосковал о былом братстве по оружию .	хотят
Но ни в первой десятке , ни даже в двадцатке [MASK] больше в Грузии политика , хотя бы отдаленно напоминающего старинный типаж , который в Москве сочли бы пророссийским .	нет
На вторую строчку рейтинга [MASK] Саломе Зурабишвили , в рамках западного пиар - проекта приглашенная некогда Саакашвили из французского МИДа в МИД грузинский .	вышла
А для моего приятеля - социолога у меня [MASK] еще один провокационный вопрос .	созрел
В этом году Московскому государственному техническому университету им. Н. Э. Баумана ( до 1989 года Московское высшее техническое училище ) [MASK] 175 лет .	исполняется
Со старинных фотографий [MASK] лица тех , кто закладывал фундамент учебного процесса , известного сейчас в мире как " русская " система высшего технического образования .	смотрят
На противоположной [MASK] - портреты их великих потомков , воспитанных этой системой , - главного конструктора первых в мире космических ракет С. П. Королева , легендарных авиаконструкторов А. Н. Туполева , П. О. Сухого и многих других .	стене
Но подумать только , [MASK] рождения скольких замечательных приборов и машин она была , сколько выдающихся специалистов оттачивали на ней свое инженерное мастерство !	свидетелем
В зрительном восприятии , например , [MASK] по меньшей мере 30 различных структур мозга .	участвуют
Представляете , насколько легче [MASK] его общение с миром !	становится
У нас [MASK] окошко , сквозь которое мы можем заглянуть в работающий мозг человека .	появилось
- [MASK] убеждение , что человек использует потенциал мозга очень незначительно - всего на 35 процентов .	Существует
[MASK] ли интеллектуальный труд увеличить кпд мозга ?	Позволяет
На самом деле [MASK] никаких научных подтверждений того , что работают только 3 или , к примеру , 10 процентов человеческого мозга .	нет
[MASK] из проектов , которым я сейчас очень увлечена , - создание новых интерактивных и информационных электронных ресурсов для пожилых людей .	Один
У них [MASK] стимула к обучению , они мало общаются .	нет
Почему при огромной занятости научной работой вам так [MASK] эти публичные встречи ?	важны
[MASK] новое время популяризации научных достижений , новых методик и способов ?	Наступило
Сегодня в Великобритании [MASK] много радио - и телепрограмм о науке , издается немало научно-популярных книг .	существует
[MASK] ли общие интересы и проблемы ?	Есть
[MASK] это только тогда , когда больной абсолютно уверен в том , что принимает сильное эффективное лекарство .	Происходит
Кроме того , в разговорах с моими российскими коллегами постоянно [MASK] тема необходимости тесного контакта науки с частным бизнесом .	возникала
На первый план [MASK] нанотехнологии , биотехнология .	выходят
Для развития этих перспективнейших научных направлений [MASK] средства , и немалые .	нужны
У меня самой [MASK] опыт основания трех компаний , сейчас занимаюсь созданием четвертой .	есть
Но [MASK] и варианты , когда противоречия науки и бизнеса успешно разрешаются .	есть
Многое [MASK] сделать и российское правительство .	может
Так [MASK] особый слой менеджеров , умеющих продвигать научные открытия в производство .	формируется
Если мы сумеем найти механизмы соединения интересов бизнеса , научных работников и власти , [MASK] все мировое сообщество .	выиграет
[MASK] средства для развития научных университетских лабораторий , исследовательских учреждений .	Появятся
[MASK] финансовые условия для появления фирм , которые будут искать инвесторов и продвигать научный продукт на продажу .	Создаются
В чем [MASK] эта идея ?	заключается
При болезни Альцгеймера [MASK] деградация нервной ткани - она уменьшается в объеме и как бы съеживается ( слева ) по сравнению с нейронами здорового человека ( справа ) .	происходит
При болезни Паркинсона [MASK] дофаминовая система передачи нервного импульса .	нарушается
Кроме того , [MASK] депигментация меланинсодержащих нейронов головного мозга .	происходит
Еще совсем недавно [MASK] более скромное мнение - что примерно так же , как все .	преобладало
Лишь недавно [MASK] в рост и готовность взять на себя кое-какие столичные обязанности .	пошла
Тогда [MASK] мысли о нашествии машин с мигалками и чиновников , алчущих квартир .	преобладали
Потому что в нынешнем процветании Петербурга с особой наглядностью [MASK] вся сила и вся слабость сегодняшнего российского экономического подъема .	воплотились
[MASK] такие бравурные цифры .	Вот
[MASK] плоды , принесенные новой моделью городского управления .	Таковы
Кроме лицевой стороны , у этой модели [MASK] обратная - превращение Северной столицы в один из главных российских очагов " голландской болезни " .	есть
Тут [MASK] несколько счастливых обстоятельств .	соединились
[MASK] : согласная на умеренную оплату , но достаточно грамотная рабочая сила ; сравнительно небольшие , но эффективно используемые иностранные инвестиции ; и , наконец , отсутствие интереса со стороны городских властей , которые своей бюрократической " поддержкой " или мало чем от нее отличающимися бюрократическими помехами испортили бы все дело .	Требовались
Второй зоной роста , организованной по принципам почти противоположным , [MASK] строительный комплекс , располагавший непреходящей моральной поддержкой тогдашнего Смольного .	стал
[MASK] новая система - более простая и первоначально более слабая , нацеленная на дешевизну , простоту проектов , точечную ( уплотнительную ) застройку и на немедленную отдачу .	Возникла
[MASK] тогдашний разгул " долевого строительства " , т. е. ипотеки наоборот .	Отсюда
И , наконец , третьей [MASK] петербургского хозяйства были многообразные структуры , обслуживающие городской транспортный узел , в первую очередь морской порт .	опорой
Этому [MASK] и своеобразный экономический либерализм тогдашнего Смольного : сосредоточившись на нескольких излюбленных хозяйственных сферах , он почти не заботился о прочем .	помог
Совершенно нестерпимым [MASK] контраст между почти вековым упадком бывшей имперской столицы и быстрым обновлением стандартов приватной жизни если не всех , то активной половины петербуржцев .	стал
Почти у каждого взрослого [MASK] - мобильный телефон , а то и два .	горожанина
В отличие от Москвы в самом центре города [MASK] трущобы , а отдельные кварталы просто лежали в развалинах .	громоздились
Практически [MASK] строительство метро , а часть действующего вышла из строя из-за аварий .	прекратилось
Но [MASK] еще сто законных способов увеличить и нефискальные бюджетные изъятия .	есть
По совету Кремля , подкрепленному лоббистскими усилиями Смольного , в городе [MASK] прописываться новые могучие налогоплательщики и заказчики больших проектов - в основном государственные и полугосударственные сырьевые корпорации или их филиалы .	начали
Сверх того в город , а также на прилегающие к нему объекты потоком [MASK] федеральные вложения ( только на первую и вторую очереди Кольцевой автодороги в 2006 году отпущено 17 млрд руб . и еще примерно столько же на другие проекты ) .	пошли
После долгого перерыва [MASK] реальные инвестиции в строительство метро .	идут
[MASK] и не вызывающий никакого сочувствия страх бывших привилегированных перед ростом конкуренции , но также и вполне справедливое раздражение теми удобствами и привилегиями , что получают приходящие в Петербург " новые магнаты " , с которыми городская власть определенно предпочитает иметь дело .	Тут
Рядового работающего петербуржца , ничего пока не замечающего , уже вовсю [MASK] дыхание " голландской болезни " - конкурентоспособность его труда и его продукции идет на спад .	овевает
Соответственно [MASK] городской бюджет , а завязанные на сотрудничество с " новомагнатами " городские предприятия останутся без заказов .	съежится
Что [MASK] бы предпринять городские власти , от которых не зависит ни рублевый курс , ни инфляционный темп , ни нефтяная цена ?	могли
А ввиду того , что возможный кризис способен и вовсе сократить городские доходы , очень [MASK] было бы снятие с себя властями тех обязанностей , с которыми готова справиться частная или коллективная инициатива - от поощрения строительства платных автодорог и частного общественного транспорта до передачи городских дворов во владение и на попечение товариществ собственников жилья .	дальновидным
И уж проявлением крайней степени дальновидности [MASK] бы поощрение всех некриминальных видов свободной конкуренции , одинаковое отношение к " старомагнатам " , к " новомагнатам " и к тем , кто в магнаты еще не вышел , и даже к ним в особенности .	стало
Самая [MASK] за последнее время - очистка транспортных остановок и пространств около станций метро от ларьковой торговли .	шумная
Как и центральная власть , [MASK] - стихийный покровитель монополизма , и в любой ситуации стремится иметь дело не с какой-то там неоформленной массой , а с одним , максимум несколькими рыночными игроками .	петербургская
Именно такой идеологией [MASK] дорогостоящая реформа наземного транспорта , поделившая городские маршруты между несколькими избранными коммерческими фирмами и исключившая какую бы то ни было конкуренцию между ними .	проникнута
[MASK] , как обычно , самая новейшая история .	Интересна
Что там , как в Чечне , [MASK] ваххабиты .	орудуют
И будто бы потаенный сигнал Магомедова [MASK] Сурков в своей известной речи перед крупным бизнесом : дай дагестанцам самим выбирать себе руководителя , так ведь они того и гляди себе выберут какого-нибудь ваххабита .	озвучивает
Именно за кабинеты , в которых происходило их распределение , [MASK] настоящие битвы , обретавшие вполне политический характер .	разворачивались
Между тем в июле [MASK] очередные полномочия Магомедова .	истекали
Но теперь судьбу власти [MASK] даже не Госсовет , а сама Москва , и теперь ей , а не Магомедову должны были демонстрировать свою силу соискатели .	решал
[MASK] идеал , к которому стремится система принятия решения : менять не меняя .	Вот
У Козака еще [MASK] идеи сократить бюджетные дотации Дагестану ?	есть
Его [MASK] специалисты компании " АММ - 2000 " , занимающейся созданием ультразвуковых приборов для медицинской диагностики .	разработали
На [MASK] есть участки , где или мозг совсем не защищен черепной костью , или черепная кость очень тонкая .	черепе
Эффект , на котором он основан , [MASK] более 200 лет назад австрийский физик Христиан Допплер .	открыл
[MASK] значение и тот факт , что нижняя поверхность черепной кости очень неровная , она похожа на плохо обработанное оптическое стекло , через которое с трудом угадываются лишь контуры изображения .	Имеет
Кровоток в сосудах головного мозга [MASK] увидеть рентгеноконтрастная ангиография , но это , к сожалению , очень опасная для здоровья хирургическая процедура .	позволяет
Тридцать лет назад в ультразвуковой диагностике [MASK] развиваться так называемые методы согласованной фильтрации , идея которой возникла во времена " звездных войн " .	начали
В УЗИ-исследованиях [MASK] нечто подобное .	происходит
Здесь впервые в мире [MASK] прибор , способный исследовать сосуды и структуры головного мозга через толстые кости черепа .	появился
Но при таком способе [MASK] одно из главных преимуществ ультразвукового исследования перед рентгенографией - безопасность для пациента и врача .	теряется
Внутри них [MASK] имитаторы сосудов и структур мозга : в одном - искусственная кость , а в другом - настоящая ( средняя толщина - 20 мм ) .	находились
Хорошо [MASK] технология и применительно к " настоящим " , не модельным объектам : видны стенки крупных сосудов в глубинных структурах мозга .	работает
В отличие от МРТ ультразвуковой сканер " [MASK] " любая поликлиника или диагностический центр .	потянет
Затем у изобретателя [MASK] идея медицинского " карандаша " , похожего на фонендоскоп , с помощью которого врач в любой момент мог бы измерить скорость кровотока в крупных артериях .	возникла
После этапа компьютерного моделирования в 1998 году [MASK] модель нового аппарата , названного " Ultrabrain " .	появилась
Сегодня в России [MASK] немного ученых , имеющих возможность сделать карьеру на Западе , а вместо этого взявшихся за финансирование уникальных высокотехнологичных разработок у себя на родине фактически " из собственного кармана " , как это сделал кандидат медицинских наук А. М. Молотилов .	найдется
В результате [MASK] множество трудностей : малый размер " окон " не позволяет врачам получить качественное изображение сосудов ; при доплеровском обследовании возникают " мертвые зоны " , куда ультразвуковой сигнал не поступает совсем ; качество изображения зависит от того , куда помещен датчик , то есть результат обследования зависит от квалификации врача .	возникает
На снимке [MASK] " тени " сосудов - результаты многократных переотражений ультразвука .	видны
Сверху [MASK] изрезанные полосы , обусловленные " гулянием " сигнала между двух границ черепной кости .	видны
В отличие от ангиографии , на ультразвуковом изображении [MASK] стенки сосудов .	видны
На рентгене хорошо [MASK] аневризма и виден кровоток внутри сосудов .	заметна
В России [MASK] строительство максимально централизованной , не ограниченной законом и практически несменяемой власти .	завершается
Ведь и тогда фактически вовсю [MASK] нынешние механизмы - административный ресурс и фальсификация .	работали
При передаче власти из рук в руки , конечно , вполне [MASK] соперничество и столкновения , разрешаемые комбинацией и интригой , но только не открытой и прозрачной политической конкуренцией перед избирателем .	возможны
Обе палаты парламента [MASK] назначенцы .	заполонили
Но их [MASK] не оппоненты в честном споре .	отбирали
Их [MASK] начальство .	отбирало
[MASK] пример .	Вот
Сейчас перед [MASK] восемь изуверов .	судом
А [MASK] же министр внутренних дел Нургалиев ?	что
А сколько сот таких примеров [MASK] нам за прошедшие годы Чечня ?	представила
[MASK] того , что во всех недавних чеченских голосованиях , начиная с референдума марта 2003-го , очевидны прямые фальсификации , так ведь и сами голосования в целом нелегитимны .	Мало
Хотя чрезвычайное положение противозаконно никогда не вводилось в Чечне , фактически там [MASK] один из самых строгих возможных вариантов режима ЧП .	действует
[MASK] уж тут волеизъявление при блокпостах на дорогах , постоянных зачистках , да к тому еще нередких исчезновениях людей , появлении их невесть откуда взявшихся трупов и прочих прелестях тамошнего " налаживающегося быта " .	Какое
Все 70 с лишним советских лет не было у [MASK] никакого судейского корпуса , ибо не было ни одного судьи .	нас
Так их [MASK] профессора и жизнь .	учили
Если власть стремится к подлинному господству , [MASK] ничего важнее , нежели полностью подчинить себе СМИ в стране .	нет
[MASK] бы и за ее пределами , но уж это слишком .	Хорошо
Вдруг [MASK] некий абсолютный запрет , о котором не надлежало даже рассуждать .	обрушился
Не [MASK] , порицаемым или одобряемым , интересующим кого-то или отвергаемым , важно , что оно приобрело возможность существования вне отдельной головы или небольшой группы людей .	важно
[MASK] возможности , да и надобности вновь описывать здесь разгром НТВ и ТВС .	Нет
Здесь [MASK] не детали , а общий рисунок операции .	важны
Но [MASK] то , что случилось .	случилось
В стране [MASK] цензура - более совершенная , эффективная , нежели в СССР , и на этот раз гибкая и дифференцированная .	возродилась
Но всего [MASK] другие две его особенности : его существование невозможно документально доказать ; но и обмануть его в отличие от Главлита тоже невозможно .	важней
Между прочим , по официальным советским ( и постсоветским ! ) утверждениям , [MASK] она не свою собственность , а собственность общенародную , которую именовали для сугубой неясности чаще " достоянием " , от чего дело , однако , не меняется .	продавала
Как [MASK] их годами не замечать налоговые ведомства ?	могли
Да [MASK] же так ?	как
Ведь тут не [MASK] быть двух мнений - существуют обязательные скрупулезнейшие правила проведения налоговых проверок .	может
Кому же [MASK] инспектор ( а кстати , и соответствующий министр тоже ) , который сквозь пальцы пропускает налоговые утечки в миллиарды долларов ? !	нужен
Заметьте , здесь опять [MASK] та же логика , которая обнаружилась при обсуждении претензий относительно сделок эпохи ранней приватизации .	сквозит
Как-то странно , например , [MASK] то обстоятельство , что наш президент оказался одновременно гарантом конституции и гарантом " Байкалфинансгрупп " , заведомо подставного покупателя " Юганскнефтегаза " , крупнейшей части ЮКОСа .	выглядит
Теперь самым важным для власти и для ее доктрины порядка объектом [MASK] общественные организации .	стали
Думаю , [MASK] надобности пояснять неизбежность этого варварского погрома в нашей истории .	нет
Совсем скоро [MASK] создававшийся с большой помпой и при нешуточной охране КГБ " Демократический Союз им. А. Д. Сахарова " ( не следует путать с просто Демсоюзом ) , не намного дольше барахталась якобы правозащитная якобы организация Ф. М. Бурлацкого .	исчез
От всей затеи раннеперестроечной власти оседлать бурные волны тогдашнего демократического хаоса при помощи таких наивных организационных махинаций [MASK] одна ЛДПР Жириновского , но это особый случай .	осталась
Но уж вовсе [MASK] режиму то , что растущие , как грибы , умирающие , сливающиеся , разделяющиеся организации сконцентрировали в себе не истраченный заряд общественного демократического энтузиазма начала 90-х годов .	отвратительно
Существенным условием этой профессионализации [MASK] финансовая поддержка со стороны очень разнообразных и многочисленных зарубежных фондов , как правило , общественных и очень редко - государственных .	стала
Пока еще [MASK] риск оказаться в тюрьме , до сих пор можно совершенно свободно ездить за границу , еще недавно можно было свободно читать и публиковать , и даже сейчас пока существует такая свобода в Интернете . )	мал
[MASK] , в общем , модель общественного развития с нормальной обратной связью .	Нормальная
То же самое на разные лады [MASK] наши законодатели - сенаторы и депутаты нижней палаты .	повторяют
Несмотря на распространенность подобных взглядов , [MASK] , тем не менее , чрезвычайно важные аспекты внутренней политики , которые мировое сообщество уже давно договорилось не считать исключительно внутренним делом того или иного государства .	существуют
Ну что ж , помимо писаного закона [MASK] фундаментальные принципы Права , и апеллировать к принятым универсальным ценностям - значит защищать их .	есть
[MASK] об учреждении " угодных " - втором фронте борьбы власти против самостоятельного гражданского общества .	Теперь
Начало же совсем современных шагов в этом направлении [MASK] Гражданский форум 2003 года .	ознаменовал
У гражданского общества не [MASK] начальников , не может быть никаких выборов общего руководства для пчеловодов , благотворителей , правозащитников , охотников и бардов .	бывает
Дальше [MASK] другие попытки , уже гораздо более прагматичные и масштабные .	были
[MASK] смысла специально останавливаться на таких кремлевских проектах , как " Идущие вместе " , " Наши " , " Молодая гвардия " и иже с ними .	Нет
Главным достижением власти в создании новых GONGO безусловно [MASK] Общественная палата .	стала
Вот почему [MASK] единственный совет - не садитесь с ним за ломберный столик .	возможен
В СССР [MASK] существовать лишь те НГО , которые государство само прямо создавало .	могли
Особенно [MASK] и важны обитатели самых просторных денников - они демонстрируют миру нашу демократию , им и критика позволена , притом не то чтоб исключительно " конструктивная " .	интересны
Неприятно [MASK] эта игра - развивать детали схемы и находить вокруг наглядные примеры .	увлекательная
Но троекратного " увы " [MASK] мрачное и уверенное предчувствие - это еще цветочки , ягодки впереди .	заслуживает
[MASK] Ю. Самодуров и Л. Василовская .	Подсудимые
Но [MASK] самое общее утверждение .	вот
И чего [MASK] лжесвидетельства погромщиков , будто они не сговариваясь пришли ( с краской и железными прутами , между прочим ) на выставку и там случайно встретились , все шестеро !	стоят
[MASK] вам суд , принимающий такие свидетельства , вот вам и 10 заповедей в сознании и в жизни шестерых православных христиан !	Вот
[MASK] же по сути формулы обвинения - разжигание вражды и ненависти .	Те
[MASK] ответа .	Нет
[MASK] два чистейших политических процесса .	Вот
В самой [MASK] и за ее пределами достаточно плакальщиков по советскому прошлому .	Сибири
Среди [MASK] того времени - шахты Кузбасса и гигантские ГЭС на Енисее и Ангаре , Норильский комбинат и авиазаводы Новосибирска , Омска , Иркутска и Улан-Удэ , КАТЭК и алмазные копи Якутии .	достижений
Исключений [MASK] немного : Красноярский завод комбайнов , выпускавший чудовищные по качеству агрегаты , крупнейший в мире Сосновоборский завод автоприцепов - памятники амбициям руководства Красноярского крайкома КПСС 70-х и 80-х годов .	было
В начале 80-х в Сибири [MASK] было осуществляться программы , призванные сделать ее экономически самодостаточной , - пошли кое-какие вливания в сельское хозяйство , стало больше предприятий , выпускающих конечную продукцию на местном сырье .	начали
[MASK] - самолеты и вертолеты военного назначения ( наладить сколько-нибудь значительное производство гражданских моделей на сибирских авиазаводах никак не удается ) .	Исключение
С советских времен [MASK] тяжелейшие социальные проблемы .	остались
В благоприятных климатических зонах Сибири и Дальнего Востока - в Алтайском крае , на юге Красноярского края , в Хабаровском и Приморском краях не [MASK] рабочих рук .	хватает
[MASK] такая точка зрения : сибирские морозы делают любое высокотехнологическое производство нерентабельным , поэтому добыча и первичная переработка сырья - это единственное , что возможно на территории от Урала до Тихого океана .	Есть
В этой связи [MASK] нелепые заявления сибирских ( и не только ) хозяйственников и экономистов : мол , Алтай мог бы завалить хлебом весь Китай , да вот дорог нету .	вспоминаются
А лет через сорок [MASK] истощаться запасы тех месторождений , к которым сегодня еще только подбираются разработчики - нефти и газа Якутии , Эвенкии и Охотского шельфа , удоканской меди , эвенкийских и приморских алмазов .	начнут
[MASK] - катастрофа : Сибирь будет напоминать огромную свалку , где на безлесых просторах высятся корпуса остановленных предприятий и брошенные поселки , ржавеют рельсы технических путей и клубки трубопроводов , громоздятся горы выработанной породы .	Тогда
[MASK] и туннель , связывающий Сахалин с материком .	Необходим
Однако [MASK] и необходима переработка сырья на месте с последующей продажей готовой продукции в Китай , Японию , страны Юго-Восточной Азии - это и будет настоящей " новой индустриализацией Сибири " .	возможна
Для этого [MASK] одно : долговременная стратегия развития Сибири , заинтересованность государства в переходе от сырьевого к инновационному развитию .	нужно
Для алтайских и минусинских черноземов [MASK] современная сельхозтехника , между тем в Сибири только один Красноярский завод комбайнов .	требуется
В Сибири [MASK] малые ГЭС , использование энергии ветра , термальных вод , морских приливов и отливов , биогаза , шахтного метана .	нужны
[MASK] только госгарантии инвестиций .	Нужны
Тогда [MASK] и частные инвестиции .	придут
В результате [MASK] необходимость в корпоративной иерархии - ее заменит надомная работа .	отпадет
Постепенно [MASK] рушиться барьеры - между работой и домом , работой и уходом на пенсию , работой и досугом .	начнут
Тогда [MASK] барьеры между поколениями , и традиционному течению человеческой жизни придет конец .	сломаются
Еще одним фактором перелома течения человеческой жизни [MASK] стать изменения в образовании .	могут
[MASK] со временем чтение и письмо , их заменят компьютеры с голосовой связью .	Устареют
Истину [MASK] не писатели или представители власти , ее определяет экранная аудитория " .	несут
В новом мире [MASK] отношения в семье , на работе , в учебном заведении , человек перестанет общаться с другими людьми , а следовательно , изменится его разум .	исчезнут
Своеобразной итальянской приправой к Олимпийским играм [MASK] полнейший организационный бардак .	стал
Ну а [MASK] карабинеры - полицейские , так как , вопреки бытующему мнению , что все европейцы - полиглоты , не знают ни одного языка .	молчат
А именно там , по утверждению путеводителей , [MASK] одна из главных святынь христианского мира - Туринская плащаница , в которую , если верить преданиям , завернули тело Иисуса Христа после казни .	хранится
Для стоявших далеко от центральных трибун и просто для непосвященных совершенно [MASK] соревнования по фристайлу , прыжкам с трамплина и по многим другим видам спорта .	непонятны
[MASK] , это должно быть понятно только судьям .	Оказывается
Из десяти номеров нашего отеля шесть [MASK] Россия .	оккупировала
Но и наших тоже [MASK] не только компатриоты .	поддерживали
Кстати , самым популярным [MASK] в Турине были не символы Олимпиады снежок Неве и ледок Глиц , а швабры и удочки .	товаром
Ежели машешь им слишком активно , то молча [MASK] карабинер и флаг отбирает .	подходит
В забавную ситуацию [MASK] защитник олимпийской сборной России по хоккею Дариус Каспарайтис , для которого Игры в Турине были уже четвертыми в карьере .	попал
" Ко мне [MASK] несколько человек , которые просили оставить автограф , сфотографироваться и при этом называли - Дженя , Евджений ! - рассказал Каспарайтис .	подходили
В финал параллельного слалома в сноуборде [MASK] два брата - швейцарца с красноречивой фамилией Шок .	вышли
[MASK] Филипп , но дело в том , что по местным законам за выигрыш в азартные игры полагается заплатить налог , иначе грозит тюрьма .	Выиграл
А самым популярным [MASK] , который по часу в день крутили итальянские телеканалы и под который тут же сочинили залихватскую песенку , ставшую хитом , был взгляд итальянской фигуристки Фузар - Поли на своего партнера .	эпизодом
Это [MASK] не только я со слов самих спортсменов .	знаю
Это [MASK] ВАДА - всемирное антидопинговое агентство .	знает
А лучше всего это [MASK] фармакологические лаборатории , одно подразделение которых изобретает допинги для спортсменов , другое - методы обнаружения этой самой химии .	знают
Первый раз без лекарств [MASK] норвежцы .	выступали
И [MASK] они ?	где
Не меньше допинговых [MASK] Пьемонт кулинарные скандалы .	будоражили
[MASK] того , что в Евросоюз пришел птичий грипп , который грозит не только панзоотией , но и куда более страшными последствиями , так еще и участники соревнований всячески нарушали санитарные и таможенные правила , нагнетая обстановку донельзя .	Мало
[MASK] все с китайцев , которые большинство продуктов привезли с собой .	Началось
[MASK] в продовольственном скандале и наши .	Отметились
[MASK] с главным спонсором этого заведения и связан самый продолжительный российский скандал на Играх .	Вот
Тут же [MASK] " Адидас " и предложил отказникам свои услуги .	подсуетился
Кому , скажите на милость , был бы [MASK] этот " Черешневый лес " , если бы не эти искусно срежиссированные скандальчики .	нужен
На заре современного олимпизма не [MASK] никаких вице-чемпионов , бронзовых призеров , зачетных очков , почетных десяток .	было
Но [MASK] ли мои предсказания и мечты , опубликованные в " Новом времени " накануне Игр ?	сбылись
Но [MASK] другое : замены нашим чемпионам , переходящим в профессионалы , не видно .	страшит
Не [MASK] , увы , Чудов чуда .	совершил
В марафоне ему вовремя [MASK] спину итальянец , и Женя стал только вторым .	поставил
[MASK] пророчество Ирины Родниной о том , что мы стали чемпионами по четвертым местам .	Сбылось
На этой Олимпиаде , правда , еще провальнее [MASK] норвежцы , но это их внутренние викингские проблемы .	выступили
У [MASK] проблема другая .	нас
Что снимать надо , [MASK] все .	понимают
[MASK] интереснейшее астрономическое явление - полное солнечное затмение .	Произойдет
[MASK] круглая черная " дыра " , окруженная фантастическим , неземным жемчужным сиянием .	Образуется
Как [MASK] затмения .	происходят
Где лучше всего будет [MASK] затмение ?	видно
Потому что решающим [MASK] в любом месте будет погода .	фактором
Таким образом , у многих российских любителей астрономии [MASK] варианты выбора места для наблюдений .	есть
[MASK] затмение в Гудауте , в 15 час . 13 мин . 53 сек . по московскому летнему времени ( оно будет введено с 26 марта ) , затем накроет Сухуми и близлежащие населенные пункты , где продолжительность полной фазы составит почти 3 мин .	Начнется
В полосе полной фазы [MASK] также Зугдиди и Поти .	окажутся
В [MASK] полной фазы будет и гора Эльбрус .	полосе
[MASK] уж действительно редкая удача !	Вот
После Горно-Алтайска затмение [MASK] еще жители Кызыла , где продолжительность полной фазы составит всего 1 мин . 56 сек . и Солнце будет видно уже у самого горизонта , на заходе .	увидят
[MASK] опыты с тенями , отбрасываемыми Солнцем во время затмения .	Эффектны
Когда Солнце примет вид серпа , в тенях неожиданно [MASK] изображение сиюминутного Солнца - такие же серпики , только перевернутые .	появится
Тут [MASK] зарисовки и фото , сделанные очевидцами прошлых затмений Солнца .	помогут
По краю лунного диска на несколько секунд [MASK] дуга из ярких звездочек - блесток ( так называемые " четки Бейли " ) , после чего небо вдруг резко темнеет , зажигаются звезды , а вместо Солнца в небе появляется черный круг ( " дыра " ) , окруженный жемчужно - голубым , серебристым сиянием - это солнечная корона .	вспыхивает
[MASK] быть видны и крупные протуберанцы - выбросы вещества в хромосферу .	Должны
На нем [MASK] звезды .	зажгутся
[MASK] еще определенный запас знаний , навыков , кое-какие специальные приспособления , а также изрядная доля удачи .	Нужны
Наиболее [MASK] сейчас фильтры из специальной " солнечной пленки " - полимерной пленки с высокими оптическими качествами , на которую нанесен слой металла .	популярны
Именно тогда [MASK] разработка и строительство ветроэнергетических установок .	начались
Так на рынке [MASK] ниша , которую сегодня успешно занимают российские производители .	образовалась
[MASK] такие параметры , как среднегодовая скорость ветра , распределение ветров по месяцам .	Существуют
[MASK] из них - конкретная привязка к местности .	Важнейшее
О чем [MASK] речь ?	идет
[MASK] ветер , и воздушный поток начинает закручиваться на складках рельефа .	Поднимается
От этого [MASK] количество энергии , которую получит потребитель .	зависит
Но очень скоро [MASK] поступать заказы от руководителей территорий , озабоченных проблемами своих избирателей .	стали
А еще через какое-то время клиентами СКБ [MASK] становиться частные граждане , и количество таких заказов постоянно увеличивается .	начали
[MASK] поселок , однако разрешение на подключение электричества и водопровода застройщикам не дали до сих пор .	Вырос
[MASK] это два года назад , и за прошедшее время никаких претензий от потребителя не поступало .	Произошло
Но и для таких случаев [MASK] приемлемые технические решения .	существуют
Поэтому задачей специалистов СКБ [MASK] создание такого агрегата , который смог бы максимально использовать малые ветра .	стало
От того , с какой скорости ветра он начнет раскручиваться , [MASK] все остальное .	зависит
Но не [MASK] она на малых подмосковных ветрах !	работает
В этот момент [MASK] резкое увеличение скорости вращения и начинается отдача энергии .	происходит
На освещение [MASK] 10 - 15 ламп .	потребуется
Так и [MASK] эта машина .	родилась
Установку весьма высоко [MASK] специалисты за рубежом .	оценили
Среди [MASK] СКБ " АТИК " европейские страны , Мексика , США , ЮАР .	клиентов
Когда Москве нечего сказать ближним соседям , в ход [MASK] последний довод .	идет
Сразу [MASK] изначальная выборочность проверок ( если они вообще в реальности были ) .	настораживает
[MASK] в глаза и другое : говорят о молдавских винах и коньяках , но при этом ни слова об алкогольной продукции из Приднестровья !	Бросается
К примеру , в марте прошлого года [MASK] выборы в молдавский парламент , к которым было приковано внимание Кремля .	состоялись
И потому , когда молдавские власти выдворили из страны несколько групп неких " наблюдателей " из России , [MASK] скандал .	был
Версию нехватки акцизных марок [MASK] тогда все экспортеры иностранной алкогольной продукции : их " не хватило " только для молдавских вин .	опровергли
Хотя в пресловутом фитосанитарном плане , как водится , не [MASK] ровным счетом ничего .	изменится
Да ведь и на украинском [MASK] то же самое , хотя и масштабнее , одна газовая война чего стоит .	фронте
Насколько [MASK] те продукты ?	безопасны
Или еще на [MASK] казус 2003-го , когда американцы бойкотировали уже французские вина в знак протеста против антиамериканской позиции Франции .	памяти
И [MASK] они свой товар , купленный за свои деньги , а понесенные ими убытки - их сознательный выбор .	выливали
КОГДА [MASK] ДЕТСТВО ?	УХОДИТ
И в наши дни у некоторых африканских народностей [MASK] законы , согласно которым мальчик становится взрослым лишь после того , как целый месяц проживет в лесу в полном одиночестве .	сохраняются
" Эту песню [MASK] молодежь ! . . "	запевает
[MASK] такой праздник в Советском Союзе - Всемирный день молодежи .	Был
В их число [MASK] те , кому не более 30 лет и чей стаж брачной жизни не превышает трех лет .	попадают
[MASK] два утверждения , которые на первый взгляд могут показаться парадоксальными .	Вот
Ответ [MASK] правовые нормы .	дают
[MASK] одно из научных определений этого возраста .	Вот
В определенной степени показателем биологического возраста [MASK] субъективные ощущения человека .	служат
Результаты [MASK] компьютерная программа , устанавливая " точный " возраст человека .	систематизирует
Однако материальную ответственность за эту деятельность [MASK] родители или опекуны .	несут
Но и [MASK] по совершенным сделкам он будет самостоятельно .	отвечать
Самой пожилой покорительницей Эвереста [MASK] японская пенсионерка , совершившая восхождение на пик Мира в возрасте 63 лет .	стала
Об особенностях движения на Запад , о разновидностях недемократии , о готовности продать России грузинский газопровод - с российским бизнесменом , который стал государственным министром Грузии , [MASK] обозреватель " НВ " Вадим ДУБНОВ .	беседует
Я думаю , в России сегодня [MASK] совсем немного видов общественной деятельности в прямом смысле этого слова .	остается
Зятю тогдашнего президента Георгию Джохтаберидзе [MASK] около 49 процентов , и эта его доля сегодня стоит , думаю , раза в четыре дороже , чем три года назад .	принадлежит
- А у вас у самого [MASK] ощущения некоторой повторяемости ?	нет
[MASK] у нас в Грузии питерские силовики ?	Где
Ведь именно там [MASK] эта вертикаль .	проходит
[MASK] в чем проблема .	Вот
Но [MASK] одна очень важная вещь .	есть
- Здесь , как у Булгакова , [MASK] демократия , и есть недемократия .	есть
[MASK] Сталин , есть Пол Пот .	Есть
[MASK] Уго Чавес .	Есть
А в Эстонии " да " [MASK] 75 процентов эстонцев и 68 процентов русских .	сказали
- А вот тут и [MASK] вопрос о том , чего , собственно , хочется .	встает
У Украины [MASK] мифологемы самодостаточности - быть вместе с Россией , быть без России и так далее .	остаются
У нас [MASK] возможности экспериментировать .	нет
- Как раз по этому поводу и [MASK] вопросы .	имеются
В торговле на рынке всегда [MASK] риск провала .	есть
Ну , [MASK] вы на базар за сыром , не сошлись в цене .	пошли
[MASK] турецкая компания , не очень большая и не маленькая .	Пришла
Я думаю , у них [MASK] ощущение , что мы побоимся с ними разорвать отношения из-за боязни скандала .	было
[MASK] , мол , Япония - как она развивается , у нее же нефти нет , руды нет .	Вот
- После революции [MASK] два года .	прошло
[MASK] люди , которые могут выйти на свет , но не выходят , есть те , кто мигрирует туда - сюда .	Есть
Почему [MASK] цена на имущество ?	растет
Скажем , [MASK] человека , который бы согласился за сумасшедшие деньги отказаться от уважения к себе .	нет
- Нет , [MASK] другое - здесь просто меняется система ценностей .	здесь
У нас не [MASK] переговоров .	было
- Для того , чтобы обратная связь работала эффективно , [MASK] ответственная и долгоиграющая парламентская оппозиция .	нужна
- И у власти [MASK] соблазн забронзоветь .	появляется
И [MASK] , как порой оказывается , ничего более вечного , чем переходный период .	нет
- Ну [MASK] вы !	что
[MASK] какой-то источник подпитки .	Нужен
- Кроме грузинской революции [MASK] и русские .	были
Но ведь необязательно [MASK] быть революция .	должна
- Но [MASK] же еще одна вещь .	есть
Ведь именно этот импульс , пусть и с разной степенью успешности , [MASK] почти все для реформ - и экономических , и политических .	использовали
[MASK] цены на нефть , через несколько лет будет больше демократии .	Упадут
Но ведь [MASK] прийти к власти не Горбачев , а , скажем , Романов .	мог
Там сначала , наверное , страниц на тридцать [MASK] трактат о том , что Дарвин с его теорией естественного отбора был неправ .	следовал
На чьей бы [MASK] я ни был .	стороне
Вот что [MASK] были сказать представители нефтяных компаний , если бы набрались смелости .	должны
На самом деле , если перевести те миллиарды откатов , что ушли от налогов , и вместо построенных дорог , заводов , детских приютов , туристических комплексов превратились в особняки чиновников на Успенке и в районе Коста-Бравы , то [MASK] не беспомощность , а вполне сознательное воровство , которое официально называется экономической политикой .	здесь
А [MASK] эти деньги почти через тысячу банков , большинство из которых не способно дать более - менее приемлемых кредитов даже частным лицам , не говоря уже о производстве .	уходят
[MASK] перекладывание из одного кармана в другой , только с потерей денег , поскольку расходы по взятым за рубежом кредитам выше , чем доходы от размещенных там государственных средств .	Получается
Что еще [MASK] услышать правительство от нефтяников за закрытой дверью ?	могло
Ну никак не [MASK] советское правительство , что столько людей станут автомобилистами , а количество НПЗ с той поры не прибавилось .	рассчитывало
А в [MASK] все та же тишина и Греф с папочкой перед телекамерами - скажите нам спасибо .	ответ
[MASK] нам благие порывы .	Суждены
Идею [MASK] президент , который на одной из пресс-конференций назвал объем капитализации будущего госбанка - 2,5 млрд долларов .	поддержал
Как-то блекло [MASK] наш будущий двигатель прогресса на этом фоне .	выглядит
[MASK] на них Кудрина - пустили в оборот такие деньжищи .	Нет
Ну и [MASK] этот банк ?	где
[MASK] четко поставленные цели ?	Где
В процессе объединения [MASK] также Росэксимбанк , занимающийся поддержкой экспортно - импортных операций .	участвует
Страшно [MASK] они от народа и от благих намерений .	далеки
Печальный интерес [MASK] только тот факт , что на нашей почве с трудом приживаются самые здоровые растения .	вызывает
На этот счет [MASK] примеры попроще - из жизни .	есть
Три раза за последнюю неделю [MASK] я в строительно - садовом маркете " Леруа Мерлен " .	побывал
Наконец [MASK] консультант .	нашелся
И еще [MASK] одна женщина , которая мучилась здесь в поисках необходимого полтора месяца .	была
[MASK] вам и конкуренция по-русски .	Вот
О нем очень [MASK] информации в прессе и интернете , его , в отличие от горных лыж и сноуборда , нельзя испытать на себе .	мало
Пролить немного света на тайны бобслея нам [MASK] бессменный комментатор зимних олимпиад и чемпионатов , обозреватель телеканала " Спорт " Дмитрий Губерниев .	помог
В 1923 году [MASK] Международная ассоциация бобслея и тобоггана ( FIBT ) ( тобогган - это простые сани , не имеющие полозьев ) .	образовалась
В судьбе российской команды немалую роль [MASK] немецкий чемпион Кристофер Ланген .	сыграл
В то время [MASK] сборной был бывший разгоняющий Томас Плацер .	тренером
В [MASK] каждой команды есть целый арсенал коньков .	распоряжении
На той же олимпиаде вокруг немецкой сборной [MASK] нешуточный скандал .	разразился
Если это случится , то на первый план в бобслее [MASK] спортсмены - пилоты и разгоняющие .	выйдут
Бежать по льду им [MASK] специальная шипованная обувь .	помогает
От того , насколько сильно спортсмены толкают боб , насколько быстро они могут запрыгнуть на свои места ( а , значит , насколько долго они могут толкать снаряд ) , [MASK] начальная скорость движения на трассе .	зависит
Могучий [MASK] , достойный образец разгоняющего , - звезда мирового армрестлинга , девятикратный чемпион мира в тяжелой категории .	Воевода
Среди [MASK] есть бывшие бегуны , прыгуны , борцы , кикбоксеры и игроки в американский футбол .	бобслеистов
В России , например , в настоящее время [MASK] ни одной бобслейной трассы олимпийского уровня , а зарубежные коллеги предоставляют свои треки для тренировок крайне неохотно - ведь наличие хорошей трассы дает конкурентное преимущество .	нет
На сегодняшний день в мире [MASK] всего 10 - 15 бобслейных трасс олимпийского уровня .	существует
В ее бетонном основании [MASK] многочисленные охлаждающие трубки , по которым циркулирует хладагент - аммиак .	скрываются
Проблему [MASK] не только строительство сложного трека , но и его обслуживание .	представляет
В родственных бобслею санном спорте и скелетоне [MASK] похожая ситуация в плане войны технологий .	сложилась
От того , насколько хорошо едут сани , насколько удачно сложилось сочетание полозьев и трассы , погоды , температуры , [MASK] результат спортсмена на трассе .	зависит
За право считаться прародителями дартса [MASK] копья , арбалетные болты и , конечно , стрелы для лука .	борются
В правилах Британской организации дартса ( BDO ) [MASK] пункт : " Игрокам не разрешается носить джинсы , рубашки из джинсовой ткани или вельвета и прочие предметы джинсового стиля " .	есть
Вместо сизаля [MASK] использоваться свиная щетина .	может
Например , в Йоркшире и Ланкашире у мишеней [MASK] кольца утроений , а Bullseye не делится на центр ( 50 ) и кольцо ( 25 ) .	нет
[MASK] электронные мишени для дартса .	Существуют
Самая распространенная [MASK] - " 501 " .	игра
В начале XX века в Англии [MASK] строгий закон , запрещающий делать ставки на азартные игры ( в которых результат зависит от удачи ) в местах , где посетителям предлагают алкогольные напитки .	действовал
Вот и [MASK] мы это самое качество , все больше глядя ученику в глаза .	определяем
Но [MASK] другая беда : магия цифр .	появилась
Все чаще [MASK] ощущение пресловутой " средней температуры по больнице " .	возникает
А за этим уже [MASK] " разборки " : почему это у нас в терапевтическом отделении она выше средней - дать всем жаропонижающее , а что это у нас в морге она ниже средней - достать всех из холодильников .	следуют
[MASK] уверенности в том , что за выстроенным рейтингом школ не последуют строгие меры для тех , кто оказался в его хвосте , без выяснения , что сложный микрорайон , что плохая экология , что коррекционные классы и т. д .	Нет
Вот такие размышления [MASK] материалы , относящиеся к теме этого номера .	навеяли
[MASK] лишь четверо .	Спаслись
В результате катастрофы вертолета под Владикавказом [MASK] 11 человек .	погибли
По уточненным данным , в авиакатастрофе [MASK] два генерала и девять офицеров Минобороны .	погибли
Весь вчерашний день на месте катастрофы Ми - 8 [MASK] работать оперативные группы военных .	продолжали
Среди [MASK] - замначальника тыла Минобороны генерал-лейтенант Павел Ярославцев и замначальника Главного военно - медицинского управления тыла Минобороны генерал-лейтенант Виктор Гуляев .	погибших
Катастрофу генеральского Ми - 8 [MASK] экипаж и пассажиры летевшего следом вертолета , который приземлился в Моздоке , где очевидцев трагедии сейчас опрашивают следователи .	наблюдали
Как заявил вчера находящийся на месте трагедии командующий СКВО Александр Баранов , одной из причин катастрофы [MASK] стать погодные условия .	могли
В то же время , по рассказам очевидцев с земли , перед падением у вертолета [MASK] какие-то проблемы с двигателем и якобы даже наблюдался шлейф дыма .	возникли
Как предполагают эксперты , причиной ЧП в таком случае [MASK] быть утечка топлива или масла из редуктора несущего винта .	могла
Возможно , ответ о причинах трагедии [MASK] дать эксперты ВВС после расшифровки записей " черных ящиков " Ми - 8 , найденных на месте крушения .	смогут
А [MASK] она высокой прочностью ( превышает прочность литых дисков при существенно меньшей массе ) , пластичностью ( в отличие от литых дисков , кованые при высоких нагрузках деформируются , а не разрушаются ) и упругостью ( при умеренных нагрузках они деформируются упруго ) .	славится
Для получения всего этого как раз и [MASK] термообработка .	нужна
В обычных условиях на это [MASK] уйти пара месяцев , но , чтобы не терять время , заготовки искусственно состаривают : выдерживают в печи при температуре 1500 - 1600 C примерно 12 - 14 часов , после чего медленно охлаждают .	может
- [MASK] наиболее сложный с металлургической точки зрения характер деформаций и термических нагрузок " .	Там
Если дефекты и значения характеристик материала не укладываются в допуски , изучению [MASK] еще одно колесо из партии .	подвергается
Если же и повторная проверка подтверждает эти выводы , значит , [MASK] место нарушение технологической цепочки - и вся партия бракуется .	имело
" [MASK] ли ограничения по дизайну ?	Есть
В [MASK] вообще очень строгая и хорошо налаженная система контроля качества - сказывается авиационное прошлое : на каждом этапе , от отливок до готового колеса , детали отслеживаются по маркировке .	СМК
Сколько времени [MASK] производство диска ?	занимает
[MASK] - сердечный приступ .	Диагноз
Ее [MASK] полиция .	озвучивает
Ее не [MASK] ФБР , подключившееся к расследованию , как говорят , с учетом прошлого Пола Джояла .	отрицает
Учитывая профессиональную подготовку раненого , если речь действительно шла об уличных бандитах , то логичнее [MASK] бы просьба с его стороны позвонить в полицию , а не другу .	выглядела
[MASK] также информация , что NBC предпочло приставить охрану к команде , готовившей программу про гибель Литвиненко .	Появилась
Это [MASK] одна из редакторов программы , просившая не называть ее имени : " Действительно в течение двух дней после ранения Джояла со мной ходил телохранитель " .	подтвердила
[MASK] люди , которые верят в случайные совпадения , другие считают подобное стечение обстоятельств маловероятным .	Есть
Если верна информация , что пуля попала не в живот , а ниже , то [MASK] три предположения : стрелявшие ( или стрелявший ) плохо владеют оружием ; у стрелявших не было цели убивать ; стрелявшие очень хорошо владеют оружием и попали именно туда , куда целились .	возможны
Его [MASK] предателем президент Владимир Путин .	назвал
Собственно , [MASK] , что объединяет жертв и пострадавших в череде этих загадочных событий , - их нельзя отнести к доброжелателям нынешнего Кремля .	единственное
Как шутят сами ныряльщики , у них " [MASK] жабры " , поэтому они просто не могут не нырять .	сохнут
Однако для занятий айс-дайвингом [MASK] и более прагматичные причины .	есть
На многих дайверов неизгладимое впечатление [MASK] вид ледяной корки снизу , со стороны водоема : это сравнимо со взглядом на облака сверху , через иллюминатор самолета .	производит
У подледного дайвинга [MASK] три принципиальных отличия от обычного : низкая температура воды и воздуха , твердый ледяной покров над головой ныряльщика и обязательная механическая связь со страхующим партнером на поверхности .	есть
Однако от переохлаждения человека надежно [MASK] герметичный гидрокостюм , который не пропускает воду .	защищает
Материалом для оболочек [MASK] натуральная резина и всевозможные сочетания нейлона с полимерами ( триламинат ) .	служит
Конструкций подводных фонарей [MASK] великое множество : большие , маленькие , на аккумуляторах , на батарейках , с галогеновыми лампочками , с обычными , с ксеноновыми и светодиодами .	существует
Для прямоугольной майны оптимальные [MASK] - метр на полтора ( если планируется погружение одного человека ) .	размеры
Для распиливания льда [MASK] специальные " ледяные " пилы , но в России чаще всего применяется обычная двуручная пила со снятой с одного конца ручкой .	существуют
В воду [MASK] попасть машинное масло , которое плохо действует на оборудование .	может
Если не обеспечить человека на поверхности теплой одеждой , то настоящий экстрим [MASK] именно он , а жизнь дайвера окажется в опасности .	испытает
В обязанности страховщика [MASK] контроль за натяжением каната , именуемого сигнальным фалом , который одним концом жестко закреплен на теле ныряльщика , а другим - на льду .	входит
При выходе из майны ныряльщику [MASK] некоторое количество кипятка из термоса , чтобы отогреть схватывающиеся на морозе пряжки и застежки снаряжения .	необходимо
Иначе рано или поздно в запорошенной снежком майне [MASK] тот , кто еще не определился со своим отношением к айс-дайвингу .	окажется
О японских мечах - катанах - [MASK] огромное количество легенд .	ходит
[MASK] же такое настоящая катана ?	Что
Даже сегодня в Японии [MASK] кузнечные династии , и секреты древних мастеров по-прежнему передаются от отца к сыну .	существуют
Но одной из отличительных особенностей именно японского меча [MASK] конструкция .	является
Правда , основную часть стоимости меча все равно [MASK] именно клинок .	составляет
Ну , а затем [MASK] важное священнодействие - шоковая закалка .	начинается
После множества экспериментов наконец [MASK] , в чем дело : пока мастер нес раскаленный клинок к ванне одним из боков вперед , набегающий поток воздуха успевал охладить этот бок на несколько градусов , что приводило к деформации .	выяснилось
По этой же причине в помещении не [MASK] быть никаких сквозняков .	должно
До XVII века в Японии [MASK] междоусобные войны , и проблемы тестирования не существовало : меч , утром полученный владельцем от кузнеца , к вечеру , как правило , уже успевал пару раз побывать в бою .	бушевали
[MASK] миф , что самураи для тестирования меча зарубали пару - тройку бродяг .	Существует
Тогда и [MASK] первые официальные " тестеры " - кланы Ямано и Ямада - общепризнанные специалисты по тестированию , выполнявшие тамэшигири ( " пробное разрубание " ) .	появились
Самым легким [MASK] было перерубание кисти руки , а самым тяжелым тазобедренных суставов .	испытанием
" Тут [MASK] не только то , удалось ли перерубить мат , но и то , как ведет себя меч , - рассказал " Популярной механике " Федор Алексеевский , главный редактор журнала о японской культуре " Фумото " и мастер тамэшигири .	важно
Хотя [MASK] и более экзотические случаи : в одном из японских пропагандистских фильмов времен Второй мировой самурай перерубает катаной ствол армейского пулемета !	бывают
[MASK] вопрос , из чего и в кого стрелять .	Возник
На поле , заставленном пустыми бочками и ящиками , [MASK] в полной темноте десятка два взрослых мужчин с автоматами наперевес , а по краям стояли любопытные зрители .	бегали
[MASK] реальная охота .	Нужна
[MASK] свалки .	Оставались
Гарантированно [MASK] крысы на свалках около мясокомбинатов - только охраняются они как атомные электростанции , никакие связи не помогли нам получить лицензию на отстрел .	есть
В самый последний день , когда прицелы нужно было возвращать , [MASK] долгожданный звонок - у одного из наших тестеров в подвале обнаружились крысы .	раздался
До чего же [MASK] подвалы в сталинских домах - высокие , просторные - и с крысами !	хороши
[MASK] и крысы , а вместе с ними и наш тест .	Закончились
Практически одновременно с появлением первых железных дорог в Европе [MASK] промышленное производство и их игрушечных аналогов .	началось
[MASK] и клапан - регулятор для стравливания излишнего давления .	Есть
Не [MASK] паровоз и без традиционного гудка .	обходится
[MASK] вопрос - а как подбрасывать уголь во время движения ?	Возникает
За ним [MASK] крепиться как копии настоящих вагонов , так и вагоны со скамеечками для пассажиров - такие паровозы могут тянуть до 15 человек !	могут
[MASK] японские локомотивы от $ 6000 до $ 30000 и поставляются в 70 % случаев в разобранном виде .	Стоят
Опытному мастеру для сборки готового паровоза [MASK] не менее трех недель .	требуется
Самые маленькие паровозы [MASK] английская компания Hornby - в так называемом масштабе HO ( 1 : 87 ) с шириной колеи 16 мм .	делает
По рельсам к локомотиву [MASK] как команды управления , так и электропитание - 2-амперный 16-вольтовый переменный ток .	поступают
Далее [MASK] модели класса I ( 1 : 32 ) , уже самые настоящие паровозы .	идут
Но самые настоящие [MASK] садов - локомотивы класса G , так называемой узкоколейки ( в масштабе 1 : 22.5 )	труженики
В этих [MASK] в целом гораздо меньше деталей , не столь точно выдерживается масштаб , как у локомотивов других классов , металлы , где это возможно , заменяются на пластмассу .	моделях
[MASK] подобные локомотивы все те же производители - Marklin и Aster Hobby .	Делают
Как правило , в большинстве европейских садов [MASK] именно такие узкоколейные бюджетные братья .	бегают
На миниатюрных локомотивах [MASK] те же приборы и элементы управления , что и на более старших " товарищах " : манометры , термометры , указатели уровня воды в котле , вентили подачи спирта , воды и пара .	стоят
На помощь [MASK] " Управление Т " КГБ , сотрудники которого попросту выкрали программу на Западе .	пришло
[MASK] этой информации был Владимир Ипполитович Ветров , работавший в " Управлении Т " - отделе КГБ , который занимался внешней научно-технической разведкой , или попросту говоря , промышленным шпионажем .	Источником
Однако через несколько недель после запуска в ней [MASK] секретный участок кода , созданный в ЦРУ .	активизировался
Как [MASK] столь очевидно мошенническое и преступное предприятие , как национал-социализм , добиться столь высокой , сегодня едва ли объяснимой степени общественной поддержки ?	могло
[MASK] говорящий сам за себя перечень мер социальной политики , осуществленных до войны : введение оплаченных отпусков для рабочих и служащих ; удвоение числа нерабочих дней ; развитие массового туризма , в том числе для рабочих ; создание первой модели дешевого " народного " авто ; поощрение семей с детьми за счет холостяков и бездетных пар ; начатки развитой затем в ФРГ системы пенсионного обеспечения ; введение прогрессивного налогообложения .	Вот
Средства осуществления этого курса [MASK] ключевые цифры , резюмирующие сложные и трудоемкие подсчеты , произведенные автором : по меньшей мере две трети реальных немецких доходов во время войны проистекали из иностранных ( оккупированные и вассальные страны ) и " расово - чуждых " ( евреи , иностранные принудрабочие ) источников ; оставшаяся треть делилась между социальными слоями немецкого общества крайне неравномерно .	вскрывают
Оборотной [MASK] этой политики было повышенное налогообложение буржуазии : 75 % внутригерманских военных налогов вносили предприятия и получатели высоких доходов .	стороной
Центральной темой книги , как уже говорилось , [MASK] нацистская политика финансирования войны .	является
Общим [MASK] была заинтересованность в исчезновении документов , из которых без труда могли быть выведены реституционные требования .	мотивом
Чем дольше [MASK] война и чем больше средств она сжирала , тем больше должна была быть добыча и , следовательно , тем бесчеловечнее обращение с покоренными .	шла
Как уже отмечалось , от немецких военнослужащих [MASK] в рейх миллионы вещевых и продуктовых посылок .	шли
Помимо индивидуального грабежа [MASK] коллективный .	процветал
В распоряжении простых людей [MASK] вещи , о самом существовании которых они за пару лет до того не подозревали .	оказались
Оборотной [MASK] была нечистая совесть и ощущение , что после всего происшедшего есть лишь одна альтернатива - победить или погибнуть .	стороной
На вопрос , куда девалось имущество ограбленных , депортированных и умерщвленных , Али [MASK] четкий ответ : их золото , драгоценности , часы , украшения , их одежда , предметы обихода , оборудование их мастерских и лавок , их валюта и ценные бумаги , их дома и хозяйственные постройки - все это продано местному населению ( основные ценности оказались в руках биржевиков и коммерсантов ) .	дает
Еще одним [MASK] эксплуатации и ограбления других народов в пользу немцев был рабский труд миллионов иностранных рабочих в Германии ( часть вербовалась туда добровольно , однако большинство составляли насильственно пригнанные ) .	способом
Если бы вместо этих людей задействовали , скажем , немок или увеличили продолжительность работы тыловиков - мужчин , в денежный оборот [MASK] бы многие миллиарды марок , для которых не было покрытия .	влились
[MASK] вкратце основное содержание книги Али .	Таково
В тесной связи с ним [MASK] сюжет , также трактуемый по-новому , - об отношениях нацистского руководства и традиционных элит ( юристов , дипломатов , генштабистов , особенно экономистов и финансистов ) при проведении в жизнь описанной политики .	находится
Между политическим руководством и чиновниками - специалистами [MASK] иногда различия взглядов по вопросу о том , как быстро и какими методами Европа должна быть ограблена .	возникали
В ГДР , ФРГ , Австрии , констатирует Али , [MASK] различные стратегии самозащиты , но с одной и той же целью - обеспечить большинству населения спокойную жизнь и чистую совесть .	применялись
Конечно , [MASK] немцы и немки , которые оказывали сопротивление , страдали и гибли в борьбе ; немецкие евреи тоже были немцами , понимали себя как таковых , зачастую не без гордости .	были
И все же выгоды из ариизации [MASK] именно немцы ( включая австрийцев ) , понимая под этим словом 95 % населения .	извлекали
Поначалу в них [MASK] критические нотки по отношению к поведению товарищей , но постепенно эпидемия захватывает и его .	звучат
Так [MASK] лояльность миллионов людей , в случае Беллей - безусловно пассивная .	возникала
[MASK] ли сказанное , что мы согласны с Али буквально во всем ?	Значит
Этот последний тезис [MASK] цифра - на конец 1936 г . , когда начальная волна политических репрессий схлынула , многие противники режима эмигрировали , и он очевидным образом консолидировался , численность узников концлагерей составляла 4761 человек ( включая алкоголиков , наркоманов и профессиональных преступников ) на 60 с лишним миллионов человек населения .	иллюстрирует
И совсем не [MASK] Али , когда для доказательства другого тезиса - " подавляющее большинство ( немцев ) не нуждалось ни в каком надзоре " - приводит сопоставление : в ГДР для контроля над 17 миллионами граждан было задействовано 190 тысяч штатных и столько же нештатных агентов " Штази " , а гестапо в 1937 г. насчитывало лишь 7 тысяч сотрудников , включая секретарш и хозяйственников , СД - и того меньше .	прав
Те же функции на рабочем месте [MASK] служащие " Немецкого трудового фронта " ( нацистский эрзац распущенных профсоюзов ) .	выполняли
[MASK] это понравиться ?	Может
Удивительное дело , в современной России [MASK] площадка , где Ирина Хакамада может всерьез спорить с Виталием Третьяковым , а Владимир Рыжков с Вячеславом Никоновым .	сохранилась
Как ни странно , [MASK] общественная организация , где до сих пор возможно свободное соревнование идей , а не административных ресурсов .	сохранилась
Тем же путем , утверждает Лавров , [MASK] и путинская Россия .	идет
Но , видимо , [MASK] в жизни такие обстоятельства , когда почетная верная служба становится поперек горла .	бывают
[MASK] именно такой случай : узнав правду , какой она ему открылась , бывший ректор питерского Военмеха решил поделиться ею с обществом .	Здесь
Сперва с крыши пятиэтажки по спортзалу , где находились заложники , [MASK] гранатомет или огнемет .	выстрелил
Через 22 секунды с крыши другого дома в тот же спортзал [MASK] осколочно - фугасная граната .	полетела
В огне этих взрывов [MASK] значительное число заложников .	сгорело
После первого взрыва , прозвучавшего 3 сентября в 13.03 по местному времени , в школе [MASK] хаос .	начался
С этой минуты в дело [MASK] законы выживания людей в толпе , попавшей под ураганный огонь .	вступили
Во-первых , [MASK] уже два года с тех пор как отзвучали последние взрывы в Беслане .	прошло
Следовательно , у президента " не [MASK] выхода " .	было
А ежели война , то в дело [MASK] цифры вместо людей : спасти целое , пожертвовав частью .	вступают
Кого [MASK] спецназ - заложников или честь мундира директора ФСБ .	защищает
[MASK] безвыходные ситуации , но про теракт 1 / 9 такого не скажешь .	Бывают
Если бы в первый день захвата велись переговоры об освобождении арестованных участников нападения на Назрань , чего требовали террористы в Беслане , то [MASK] шанс обменять их на десятки заложников .	был
Если бы Аслану Масхадову дали возможность приехать в школу , то [MASK] бы возможность мирного разрешения кризиса .	появилась
Да , в этом случае [MASK] бы слегка затруднительная для Кремля ситуация .	возникла
Людям вменяемым , свободным от государственных расчетов и патриотических формул , [MASK] лишь роль объективных наблюдателей и летописцев , рассказывающих современникам и потомкам правду об этой войне .	остается
Но [MASK] ли мы за 15 лет переходного периода экономику , хотя бы отдаленно напоминающую экономику развитых капиталистических стран ?	получили
Что [MASK] собой эти стадии ?	представляли
Не [MASK] профсоюзов , не было законодательства , ограничивающего рабочий день и использование детского труда , не было даже минимальных социальных гарантий .	было
Одновременно [MASK] позиции профсоюзов , способных противопоставить натиску монополистических объединений силу организованных рабочих .	крепли
[MASK] глубочайший системный кризис 1929 - 1933 годов , охвативший все развитые страны .	Разразился
[MASK] формироваться социально ориентированная смешанная экономика , связанная с постепенным усилением экономической и социальной роли государства .	Стала
Особую роль при этом [MASK] " Новый курс " Ф. Д. Рузвельта в США , предложивший новые формы вмешательства государства в экономику , и теория крупнейшего английского экономиста Д. М. Кейнса , обосновавшая необходимость и методы такого вмешательства .	сыграли
Так [MASK] довольно эффективный тип рыночного хозяйства с высоким удельным весом общественного сектора ( включая весомую долю национализированных предприятий ) , а главное - с активной экономической политикой государства .	сложился
С последней четверти прошлого столетия во всех развитых странах [MASK] обратный процесс - широкая приватизация и дерегламентация хозяйственной жизни .	начался
[MASK] прямые формы государственного вмешательства в экономику ( хотя и сохранились косвенные ) , более рациональной стала система социальной помощи и страхования : цель - предотвратить дальнейшее ее расширение .	Сократились
Что же [MASK] нам в наследство социализм ?	оставил
Не [MASK] конкурентоспособного крестьянского хозяйства , мелкой частной промышленности и торговли , легальной предпринимательской деятельности ( хотя нелегально она существовала , невзирая на все законы и репрессии ) .	было
Поэтому основополагающую роль [MASK] была сыграть приватизация 1992 - 1996 годов .	должна
Причем решающим здесь [MASK] время , быстрота действия , чтобы противники приватизации не смогли повернуть процесс вспять .	выступало
На первом этапе ( 1992 - 1994 ) [MASK] так называемая ваучерная приватизация .	прошла
Так [MASK] первый слой крупных , хотя и необязательно эффективных собственников .	появился
[MASK] продажа пакетов акций предприятий , ранее закрепленных за государством , в том числе предприятий топливно - энергетического комплекса .	Началась
Именно в это время [MASK] новые юридические лица в нефтяной отрасли , ставшей наиболее лакомым куском для многих близких к правительственным кругам лиц .	появились
[MASK] взаимопроникновение финансовой и политической элит ( пресса тогда использовала более хлесткие термины : " семибоярщина " или " семибанкирщина " ) .	Произошло
[MASK] крупнейшие российские банки : из первых двадцати после 17 августа операции продолжали лишь четыре .	Рухнули
Вместе с банками [MASK] рассыпаться и сферы их влияния ( включая крупнейшие олигархии ) .	начали
[MASK] со сцены империи Гусинского и Березовского .	Сошли
Их место [MASK] занимать промышленные группы , получившие некоторые конкурентные преимущества вследствие обесценивания рубля и расширения на этой основе экспортных возможностей .	начали
В 2000 году на долю 23-х компаний [MASK] , по данным Всемирного банка , 36 % всего объема продаж в стране и 38 % занятости .	приходилось
Тут [MASK] две тенденции .	видны
Но [MASK] и стремление государства вернуть в лоно своей собственности ряд важных , ранее приватизированных сфер производства .	есть
Чем [MASK] или вредна подобная тенденция ?	плоха
И почему так [MASK] уточнения , сделанные государством ?	важны
Позитивную роль [MASK] , например , сыграть недавно принятое решение создать под эгидой государства Объединенную авиастроительную корпорацию , в которую войдут все отечественные производители самолетов независимо от формы собственности .	должно
Огромное значение будут [MASK] особые экономические зоны ( ОЭЗ ) , организованные с участием государственного финансирования .	иметь
Особое место тут [MASK] перестройка бюджетной системы .	занимает
Однако в ходе этого преодоления [MASK] и определенная трансформация самого бюджетного процесса : он приспосабливался к новым рыночным условиям .	происходила
Куда [MASK] бюджетные деньги в странах развитого капитализма ?	идут
Однако главную часть всех бюджетных расходов развитых стран [MASK] социальные расходы - общественные услуги ( образование , здравоохранение , жилищное строительство ) и социальные выплаты .	составляют
[MASK] и структура государственных расходов , приблизившись к структуре расходов стран с рыночной экономикой .	Изменилась
В ней также после снижения доли военных расходов и ассигнований на нужды народного хозяйства значительное место [MASK] социальные расходы ( посмотрите таблицу 2 ) .	заняли
Крайне [MASK] у нас расходы на образование - в 2003 году всего 3,6 % ВВП .	малы
Если в развитых европейских странах доходы 10 % высшей группы населения превышали доходы 10 % низшей группы примерно в 6 - 10 раз , то в России на долю высших 10 % доходополучателей [MASK] в 23 раза больше доходов , нежели на долю низших 10 % .	приходилось
Такую оценку [MASK] Всемирный банк в среднем для 90-х годов .	дал
Быстро [MASK] доля национального дохода , перераспределяемая через бюджетную систему .	увеличивалась
Особенно быстро [MASK] расходы , обусловленные системой социального страхования и помощи нуждающимся .	увеличивались
На 50 - 70-е годы [MASK] и начало в развитых странах современной научно-технической революции , когда наука прочно встраивалась в хозяйственный комплекс .	приходится
Экономический подъем тогда [MASK] автомобилестроение , судостроение , самолетостроение , машиностроение ( прежде всего электротехническое ) и сопряженные с ними отрасли - металлургия , нефтехимия и пр .	создавали
Быстро [MASK] производительность труда и в промышленности , и в сельском хозяйстве .	росла
[MASK] был не только достигнутый к 50-м годам уровень дохода на душу населения , но и те качественные изменения в структуре производства , которые создавали материальную основу для более широкого участия государства в проведении социальной политики .	Важен
Еще более [MASK] изменения в структуре ВВП .	важны
В этот период в развитых странах резко [MASK] сфера услуг ( транспорт , связь , торговля , финансы , образование , здравоохранение и пр. ) .	росла
А [MASK] структурные пропорции нашей промышленности за десять лет ?	каковы
И , тем не менее , основой стабильного роста [MASK] стать лишь отрасли высоких технологий , где , увы , нам до сих пор не удается достичь нужных результатов .	могут
Не [MASK] существенных подвижек и в 2004 году .	произошло
[MASK] ли создание экономики , основанной на отраслях высокой технологии , следующие 50 лет ?	Займет
В данном случае у нашей страны [MASK] хотя бы одно преимущество : анализируя происходящее , заранее принимать во внимание опыт опередивших нас стран .	есть
У вас [MASK] лишние 30 баксов ?	есть
Впрочем , в этой химии его [MASK] не запах знаменитых ароматизаторов , а запах бутана .	привлекает
" Мне [MASK] запах дезодоранта Right Guard по утрам " , - говорит Карлсон .	нравится
Вокруг Карлсона [MASK] большая компания из любителей пошвыряться картошкой .	собралась
Чтобы сварочный шов устоялся , ему [MASK] не меньше 24 часов " .	требуется
А [MASK] - привет , искра !	теперь
[MASK] столько шумихи насчет автомобилей на альтернативных видах топлива , не пора ли и нам построить собственный ?	Сейчас
Так и [MASK] многие любители пошвыряться сырой картошкой .	поступали
[MASK] искра , и … вжжжик !	Затем
Так [MASK] Сэм Баррос ( powerlabs.org ) , любитель всяких штучек , которые способны взрываться .	учит
" Пока я не построил эту машину , мне и в голову не [MASK] , как ее можно использовать " , - рассказывает Гейзельман .	приходило
Спусковым крючком [MASK] обычный гвоздь , вставляемый наподобие засова в проволочные кольца на основании требушета и конце рычага .	служит
Первым [MASK] пылесос авангардного дизайна LG Kompressor .	появился
Затем [MASK] Bosch Ergomaxx Professional - добротный немецкий аппарат с довольно-таки традиционным дизайном .	приехал
Однако вечером того же дня к нам [MASK] Samsung Stealth SC9560 - и Karcher разом лишился части своих поклонников .	привезли
Сразу [MASK] сомнения в эффективности этой модели .	возникли
Хотя на самом деле между громкостью шума и эффективностью [MASK] прямой связи " .	нет
На следующий день в редакции [MASK] Bork VCSHB9919BK , который приятно удивил серьезной мощностью всасывания ( 440 Вт ) и разочаровал ее регулировкой .	появился
В последнюю очередь на наш тест [MASK] Electrolux Oxygen + , который в целом всем понравился .	доставили
В этом плане нам больше всего [MASK] Dyson : он потребляет 1400 Вт и выдает 330 аВт .	понравился
Но есть у " [MASK] " и чудовищно неприятная особенность .	Урала
[MASK] главное отличие ветерана от современников : пылесося , он делает воздух более пыльным , тогда как новые модели , наоборот , его очищают .	Вскрылось
В современных же моделях [MASK] или одноразовые мелкопористые мешки , которые куда лучше задерживают пыль , или циклонная система , заставляющая пыль отделяться от воздушного потока за счет центробежной силы .	стоят
Главный [MASK] большинства современных моделей в сравнении с предшественниками - затратность в эксплуатации .	недостаток
Приятное [MASK] в ряду современников - пылесосы Dyson .	исключение
[MASK] еще моторный фильтр , который надо промывать раз в пол года .	Есть
Но [MASK] - осмотр : мы проверяем , всем ли спортсменам с мешками прочистили желудок .	сперва
Ведь у традиционных пылесосов на этот счет [MASK] даже поговорка : за одного чистого двух нечистых дают .	есть
[MASK] все , за исключением ветерана " Урала " .	Поднимают
Ему по [MASK] - только 0,75 л .	зубам
На этот раз [MASK] кореец Samsung .	выбывает
Его , очевидно , [MASK] система управления : бутылку он поднимает , но потом бросает .	подвела
На [MASK] 1,7 л , и сладкоголосый немец Karcher сходит с дистанции .	ковре
Объем 1,8 л [MASK] все спортсмены , а вот на следующем этапе - 1,9 л - сдают сразу двое : это немец с русскими корнями Bork и чистюля - швед Electrolux .	берут
Итак , у нас уже [MASK] три призера : британец , тренируемый Джеймсом Дайсоном , немец Bosch и кореец LG .	есть
Первый серьезный вес - 2 л воды - [MASK] все .	берут
Снова [MASK] все .	справились
На [MASK] - 3,25 л , и кореец их берет .	ковре
[MASK] самый напряженный момент соревнования : Dyson готовится .	Наступает
У Британии снова [MASK] шанс заявить о себе как о самой передовой индустриальной державе в мире , и … этот шанс не упущен .	появился
Второе место [MASK] между собой немец Bosch и англичанин Dyson , и , наконец , первое место достается модели Bork !	делят
[MASK] ли кризис в неживой организации ?	Возможен
Во всяком случае , именно из этой гипотезы [MASK] наше руководство , когда за защитой от обидчицы Грузии воззвало не к близким и родным , не к Совету глав государств Содружества , а наоборот , к Совету Безопасности ООН , где одних только недругов , наделенных правом вето , целых трое .	исходило
И напротив , маху [MASK] грузинские политики , вообразив , что оппозиционная России фракция СНГ - ГУАМ ( Грузия , Украина , Азербайджан , Молдавия ) всерьез за них заступится .	дали
То же самое [MASK] и утешительный саммит министров иностранных дел СНГ , собранный 16 октября в том же Минске взамен саммита первых лиц .	засвидетельствовал
Кого , к примеру , [MASK] бы расстроить документ под названием " Решение о создании Рабочей группы по разработке проекта Межгосударственной целевой программы совместных работ по созданию Единой системы учета граждан третьих государств и лиц без гражданства , въезжающих на территории государств - участников СНГ " ?	мог
На [MASK] , конечно , российско - грузинский раскол .	поверхности
К этой неприятной новации [MASK] и вторая : Москва все явственнее заменяет советскую риторику дружбы народов на расистскую риторику борьбы с засильем коренных " .	добавляется
Вероятно , первым [MASK] привязные ремни в кабине своего самолета Адольф Пегу .	установил
Пойти на такую осторожность французского пилота [MASK] неутолимое желание пролететь на своем аэроплане … вниз головой .	заставило
Впрочем , первые конструкции ремней безопасности для машин [MASK] все-таки автомобилисты .	разработали
Его создателем [MASK] Нильс Болин , а его скорому появлению на автомобилях мы обязаны тогдашнему президенту Volvo Гуннару Ингеллау , который мечтал сделать автомобили Volvo заметно безопаснее .	стал
В то же время Болина ни в коей мере не [MASK] существующие автомобильные ремни безопасности .	устраивали
Но у жесткой фиксации тела человека ремнями безопасности [MASK] и свой минус .	есть
У пиротехнических преднатяжителей [MASK] и еще один минус , о котором следует помнить владельцу автомобиля : в случае срабатывания их необходимо менять вместе с ремнями безопасности .	есть
Дополнительным элементом механизма преднатяжителя [MASK] ограничитель усилия .	является
Но настоящую революцию [MASK] полезные домашние роботы .	произведут
[MASK] одно - при помощи встроенных датчиков самому изучать помещение и строить оптимальный алгоритм его уборки .	Остается
Если первое поколение пылесосов выступало в роли простых демонстраторов технологии , то сегодня [MASK] коммерческие модели уже второго поколения .	появились
Заявку на участие [MASK] три робота , представляющие разные школы уборки : американскую , шведскую и немецкую .	подали
Через тридцать секунд по результатам контрольного взвешивания и [MASK] победитель .	определяется
Быстрее всех [MASK] самый дешевый Roomba .	очнулся
Под бампером [MASK] четыре инфракрасных датчика , не дающие роботу упасть со ступеньки ( в нашем соревновании они бесполезны ) .	прячутся
А вот справа в [MASK] есть очень полезный датчик стены - именно благодаря ему Roomba и помчался сразу со старта параллельно плинтусу , собирая рис специальной вращающейся щеточкой .	бампере
Может быть , на это и [MASK] конструкторы ?	рассчитывали
Вторым в погоню за американцем [MASK] Electrolux .	устремился
К величайшему сожалению сотрудников редакции , поставивших свои сбережения на него , [MASK] он по следам Румбы , доделывая его работу - самые " сливки " были уже собраны американцем .	пополз
Самым стильным " [MASK] " был , безусловно , Siemens .	спортсменом
Причем [MASK] базу Siemens без шведской суеты вслепую - по инфракрасному лучу , который , подобно маяку , излучает база .	ищет
Второе место [MASK] шустрый " Румба " .	занял
На что и [MASK] его конструкторы - нормальная производительность Sensor Cruiser - 15 м2 в час .	указывают
На [MASK] - люди .	очереди
Кроме Машука в клинике после успешного лечения [MASK] девять собак , три кошки и шесть кроликов .	прозрели
В конце прошлой недели в МГУ [MASK] презентация проекта академика Скулачева .	состоялась
В конце XX века эту мысль [MASK] известный биолог Август Вейсман :	развил
" [MASK] доказательства , что человеческий организм начинает стареть очень рано , - говорит Владимир Скулачев .	Есть
По словам Скулачева , [MASK] еще немало предположений , зачем могли бы понадобиться природе запрограммированное старение и смерть .	есть
Так , сразу после откладывания яиц [MASK] самка осьминога .	погибает
По мнению академика , природе [MASK] был такой механизм и для того , чтобы защищать геном от повреждений .	нужен
Ведь [MASK] же подобный механизм в отдельных клетках !	действует
Об этом [MASK] в своей работе Дж. Керр , А. Уилье и А. Курье .	написали
В организме [MASK] своя антиоксидантная защита , но в какой-то момент вредоносного активного кислорода становится все больше , а антиоксидантов все меньше .	есть
И тогда из них внутрь клетки [MASK] слишком много разных белков , часть из которых вызывает апоптоз целой клетки .	попадает
До Скулачева подобное вещество лет пять - шесть назад [MASK] Майкл Мерфи из Кембриджа .	предложил
[MASK] именно такая конструкция - катион плюс антиоксидант , иначе проблему можно было бы решить поглощением большого количества природных антиоксидантов типа витамина Е .	Важна
[MASK] и еще один стимул вплотную заняться проверкой гипотезы .	Был
[MASK] другой ген , который кодирует еще один белок , участвующий в клеточном дыхании , но при этом гриб начинает жить по-другому : процесс образования энергии замедляется , гриб переходит с полового на вегетативное размножение , но самое поразительное - он перестает стареть !	Включается
[MASK] явное влияние активных форм кислорода на старение .	Налицо
У Скулачева [MASK] идея о гораздо более эффективном , с его точки зрения , веществе , чем использованный Мерфи коэнзим Q , однако средств на его синтез и проведение испытаний не хватало .	созрела
Первые [MASK] старения - глазные болезни : катаракта и дистрофия сетчатки .	признаки
С каждым прозревшим животным [MASK] уверенность , что уже можно подумать о создании лекарственных препаратов для них .	росла
Пока у него [MASK] окончательного срока , каждый год заключается договор об определенном финансировании , и ученые не встречают ограничений по запрашиваемым суммам .	нет
Скоро мышам в эксперименте [MASK] по два года .	стукнет
В контрольной группе [MASK] в живых всего четыре старушки из двадцати пяти .	осталось
В группах , где сухарики для кормления мышей сдабривали новым препаратом , - в живых [MASK] гораздо больше ( от семи до тринадцати ) .	осталось
[MASK] опыты и в ветеринарной академии .	Продолжались
И когда прозрел Машук , у группы Скулачева [MASK] маленький праздник .	состоялся
- Когда я год назад излагал вам свою гипотезу , у меня еще [MASK] немало сомнений .	было
Сейчас [MASK] уверенность , что у нас есть шанс прорваться если не в глобальной задаче - остановке механизма старения , то хотя бы в решении одной из ее составляющих " .	появилась
На регистрацию ветеринарных препаратов [MASK] уйти меньше года .	может
А [MASK] же люди ?	как
" [MASK] еще кое-какие технологические проблемы , - объясняет Скулачев .	Есть
Даже когда в причастности к делу терроризма их [MASK] не Николай Патрушев , а совершенно независимое российское телевидение .	обвиняет
По оперативной информации , там [MASK] несколько боевиков , среди них - связник Шамиля Басаева .	находилось
В ходе операции [MASK] смертельные ранения пять сотрудников ФСБ .	получили
Потом в квартире [MASK] пожар .	начался
У одного из бандитов [MASK] так называемый пояс смертника .	взорвался
[MASK] начальник управления общественных связей ФСБ по ЧР Юрий Росинский .	Говорит
[MASK] заботливо изложенная НТВ версия сотрудников ФСБ ЧР , охотно дающих комментарии в этой программе .	Такова
Из этой бумаги [MASK] не только то , что 27 апреля 2005 года Мурад Мурадов был еще жив - подобного рода ответы нередко получают родственники " исчезнувших " людей : " Забрали , но выпустили , где он теперь - не знаем " .	следует
[MASK] то , что правоохранительные органы и спецслужбы не имели к Мурадову никаких претензий !	Важнее
Куда более существенным доказательством непричастности Мурадова к террористическому подполью [MASK] письмо из прокуратуры Чеченской республики от следователя по особо важным делам О. Б. Терещенко .	служит
Если бы телезрители узнали о том , что и сама Маргарита похищена неизвестными , то [MASK] бы " стройная " версия похищения дочери .	разрушилась
Но уж очень [MASK] всем с детства сказка Ганса Христиана Андерсена .	памятна
Но [MASK] же олово ?	что
Но в конце XVIII века [MASK] дешевая фаянсовая посуда , более изящная и гигиеничная .	появилась
После появления германской империи рынок [MASK] фигуры солдат и полководцев прусской армии всех эпох .	наводнили
Ближе к Первой мировой войне [MASK] и всевозможные аксессуары : артиллерийские орудия , грузовики , военные корабли и даже цеппелины .	появились
В 1912 году [MASK] отправившаяся на штурм Южного полюса экспедиция Скотта .	погибла
Причем , если пораженные вещи соседствуют с целыми , [MASK] заражение " здорового " металла , прямо как при настоящей " человеческой " чуме .	происходит
Например , в запасниках питерского музея Александра Суворова [MASK] в труху десятки фигурок - в подвале , где они хранились , лопнули зимой батареи отопления .	превратились
Для рук тоже [MASK] каркас , но попроще - кусочек проволоки , должным образом согнутый " в локте " .	нужен
Для работы с пластилином [MASK] некоторые инструменты : стек - пропитанная горячим машинным маслом ( чтобы меньше прилипала ) лопаточка из твердого дерева , всевозможные иголочки и небольшой нож с острым концом .	понадобятся
Когда гипс начинает схватываться , на его поверхности [MASK] небольшие полусферические углубления - они понадобятся для совмещения половин формы .	вырезаются
[MASK] виксинтовые формообразующие , заключенные в жесткий гипсовый " корсет " .	Получаются
Самое [MASK] - роспись лица .	сложное
Неплохой результат [MASK] художественные же водорастворимые акриловые краски .	дают
В них , как в зеркале , [MASK] отразиться специфика конкретного театра военных действий , время года и погода .	должны
[MASK] это творческий , и каждый художник ищет свои средства для достижения наиболее убедительного результата .	Процесс
Здесь [MASK] и свои Шиловы , и Церетели , и даже свои Ван Гоги .	есть
[MASK] все то же : несколько дней после выстрелов на Лесной он словно раздумывает и чего-то ждет , чтобы потом из Германии выдать исполненную в том же жанре посмертную рецензию на творчество Политковской .	Теперь
Как уверяют осведомленные люди , на ее исходе , который произошел так же слаженно , как и ее старт , на государственные телеканалы [MASK] распоряжение отдельные перегибы трактовать как проявление идиотизма .	пришло
И [MASK] вроде бы тоже ничего нового .	здесь
И если они голосовали за тех , кто отрезает головы заложникам , то [MASK] все .	виновны
Отлову грузин в грузинских церквях Москвы [MASK] Кондопога .	предшествовала
С Кондопогой ведь тоже [MASK] варианты .	имелись
[MASK] Олег Митволь , который выступил с предвидением неминуемой экологической катастрофы на Сахалине - если , конечно , не приостановить разбой инвесторов .	Прибыл
И [MASK] - такое внезапное счастье , с официозной сдержанностью именуемое выгодной конъюнктурой на мировых рынках .	тут
И [MASK] же - второй , еще более впечатляющий ход .	тут
[MASK] в прошлое вместе с премьером Берлускони тесное сотрудничество с ENI .	Ушло
[MASK] Total и даже не заинтересовалась возможностью поработать в России в качестве подрядчика .	Обиделась
Но именно в этом и [MASK] приманка для немцев и казавшийся неодолимым соблазн : Германия становилась эксклюзивным другом России и монополистом в Европе .	заключалась
[MASK] - пустяк : Германия отказывается от поддержки европейской энергетической хартии .	Взамен
Там не [MASK] выбора между вариантом словесного прикрытия , там все в отличие от истории с грузинами и Политковской надо было говорить открыто : никому и ничего .	было
Для мутации [MASK] не только накопление соответствующих особенностей до критического количества , но и определенные условия .	необходимо
Признаков , свидетельствующих о предрасположенности к тяжелой душевной болезни , [MASK] достаточно с самого начала , и власть инстинктивно догадывалась о том , что в приличном обществе все-таки надо их скрывать .	было
Не [MASK] она журналистов , но все-таки полагала , что в какой-то степени себя надо сдерживать .	любила
Строго говоря , мутациям [MASK] любая власть .	подвержена
Вместо [MASK] - трагифарс и зловещая пародия на все , чего коснется ее рука .	трагедии
А [MASK] - два триллиона кубометров .	тут
Не согражданам эту сенсацию [MASK] президент , а тем , кто ищет все-таки возможности поучаствовать хоть в каком-то качестве в нашем Баренцевом море , сокровища которого самим нам никак не осилить .	преподнес
Такое вот [MASK] политическое счастье .	вышло
У нас для вас [MASK] гораздо лучшее предложение .	есть
В прошедшем году по непонятным для редакции причинам на рынке кинотеатральных проекторов [MASK] обвал цен - наиболее популярные DLP проекторы подешевели в 2 - 2,5 раза .	произошел
Вдобавок в розничной продаже [MASK] проекторы на основе новой технологии 3LCD ( более подробно " ПМ " № 12 , 2005 ) .	появились
Может , [MASK] пора отправить телевизор на кухню ?	пришла
Нас [MASK] исключительно кинотеатральные проекторы с широкоформатными матрицами размерностью 16 : 9 .	интересовали
Кстати , объемным звуком и проигрывателем дисков [MASK] компания JVC , большой специалист по высококлассной малогабаритной акустике .	занималась
А честь DLP - проекторов [MASK] ScreenPlay 5700 ( $ 3000 ) .	отстаивал
[MASK] именно эти проекторы ?	Почему
Тут уже [MASK] некоторая квалификация по подключению к DVD - плееру и наличие необходимых кабелей .	потребовалась
Для большой квартиры более [MASK] ScreenPlay 5700 с его длиннофокусным объективом - при небольшом расстоянии до экрана размера картинки не хватает .	подойдет
Для помещений поменьше [MASK] Epson EMP - TW600 .	подойдет
Тем [MASK] что технология проекторов находится еще в самом начале пути и стремительно дешевеет , что и показал прошедший год .	более
[MASK] , правда , резня , разбой и грабеж - без абсолютной монархии Россия не смогла продержаться и дня .	Получились
С чего [MASK] перемены , что на нашей памяти ?	взялись
[MASK] один преемник Брежнева , потом помер второй ( закономерно для геронтофильского , почти неподвижного царства ) , нефть обесценилась ( катастрофа для сырьевой страны ) , не говоря о том , что , какая ни появлялась хорошая вещь - все было импортным , западным .	Помер
Как [MASK] в одной из последних передач В. Соловьев : " Когда мы плохие , нас хотя бы боятся , а когда мы хорошие - о нас вытирают ноги " .	сказал
Простому человеку [MASK] один вид участия в жизни страны - национальной принадлежностью .	остается
[MASK] цепная реакция .	Произошла
[MASK] такой фильм Р. Олтмена .	Был
Там [MASK] убийство , и вроде бы все движется по схеме Агаты Кристи : у каждого был мотив убить , но кто же убийца ?	происходит
[MASK] и другие : в ответ на пассаж автора статьи о том , что Политковская понимала угрожавшую ей опасность и все же продолжала свои честные расследования , был один выразительный комментарий : " Значит , дура " .	Есть
На месте Гитлера [MASK] оказаться более образованный и цивилизованный человек , но заведи он ту же песню Deutschland , Deutschland , uber alles , России все равно пришлось бы затянуть : " Вставай , страна огромная " .	мог
Представьте , [MASK] правозащитник с Гаити и станет вопить на весь мир : у нас такое случилось , грабят , убивают !	прибежит
[MASK] иметься в виду и слесарь , и столяр .	Мог
От желающих не [MASK] отбоя .	было
У меня тоже [MASK] терпение .	лопнуло
Основной [MASK] конструкции вертолета - рама .	элемент
У [MASK] - Rex 600 рама изначально карбоновая - большой плюс .	T
Самые мистические [MASK] - ротор и автомат перекоса , как раз и обеспечивающие вертолету способность двигаться в любом направлении .	детали
Еще одно полезное [MASK] - электронный гироскоп , позволяющий автоматически удерживать курс вертолета .	устройство
[MASK] она , цена входного билета в небо .	Вот
За пару лет [MASK] настоящая революция - электрические вертолеты догнали своих бензиновых братьев .	произошла
[MASK] старый анекдот о человеке , раздававшем на Красной площади чистые листы бумаги .	Вспоминается
Когда [MASK] ничего .	неясно
С Литвой [MASK] возня вокруг нефтепровода " Дружба " , но , слышал я , нефть исправно гонят танкерами .	продолжается
[MASK] публикации о том , что из ФСБ уволены приближенные Патрушева и его скоро тоже попросят , но его сын укрепляется в " Роснефти " .	Появляются
[MASK] и то , что игра в возрождение империи ограничена зависимостью монокультурной экономики от внешнего мира .	Объяснимо
[MASK] лишь пиаровская озвучка .	Осталась
Сейчас же [MASK] , кто заказчик , кто и что есть власть .	непонятно
[MASK] и многословие , и молчание .	Отсюда
И [MASK] сила власти , которая по существу абсолютно неуязвима .	отсюда
И в [MASK] тоже ее сила .	этом
В России [MASK] наисовременнейшая властная система - сетевая .	возникла
И [MASK] она будет до того времени , когда от нее наконец потребуют соответствовать хоть каким-то декларациям .	держаться
А внешним для нее [MASK] общество .	является
У человека [MASK] правое ухо , левое ухо , среднее ухо , внутреннее ухо …	есть
А еще [MASK] пятая точка .	есть
Именно ее [MASK] использовать создатели устройства с красноречивым названием ButtKicker для прослушивания низкочастотных спецэффектов в компьютерных играх , кино и музыке .	предлагают
[MASK] же такое ButtKicker ?	Что
Нет дивана - [MASK] проблем !	нет
Чтобы осчастливить спецэффектами одного человека , расположившегося в жестком кресле , с лихвой [MASK] мощности ButtKicker Gamer .	достаточно
При этом [MASK] необходимости думать о тонкостях установки - достаточно просто затянуть струбцину и подключить кабели .	нет
И , конечно же , ни с чем не [MASK] ощущение , когда многотысячная армия орков во " Властелине колец " ритмично бьет оружием по щитам , сначала далеко , а затем все ближе и ближе , и приближение великой битвы ощущается на собственной шкуре .	сравнится
[MASK] немало сторонников чистого стерео , которые считают , что даже обычный сабвуфер в музыке неприменим .	Есть
А когда их воспроизведение [MASK] на себя вибросабвуфер , их партии очень хорошо читаются .	берет
Но особенно [MASK] он в сочетании с мощным сабвуфером , а не в качестве его замены .	хорош
" Сделать " его [MASK] любой обладатель дорожного велосипеда , ведь больше 45 км / ч монорельсовый поезд не разгоняется .	может
[MASK] вам и транспорт будущего !	Вот
Поэтому почти на всех линиях метро [MASK] светофоры .	работают
Желающих полихачить [MASK] разочарование : светофоры и поезда устроены так , что при малейшем превышении скорости или попытке проехать " красный " поезд вообще остановится .	ждет
Кроме светофоров в метро [MASK] разные таблички со знаками : это указатели конца разгона , начала и конца торможения , уклона , забавные желтые фонарики временного ограничения скорости .	существуют
Насколько же тогда [MASK] поезд метро с его восемью 34-тонными вагонами , 32 электродвигателями общей мощностью под 5000 л. с. и постоянным полным приводом на пуленепробиваемые железные колеса ?	крут
Добавочный эффект [MASK] ускорительный насос , впрыскивающий в цилиндр дополнительную порцию топлива .	придавал
В настоящее время [MASK] совсем немного автомобилей , работающих только на бензине с октановым числом 98 .	существует
Если машина с отключенной сигнализацией все еще будет находиться в гараже , когда вы захотите вновь прокатиться , ей [MASK] время на восстановление конфигурации бортового компьютера и , скорее всего , вам придется заново устанавливать время на часах , регулировать электрические сидения и зеркала , заново составлять список радиостанций в магнитоле .	понадобится
Кроме того , блоку управления двигателем [MASK] некоторое время для адаптации " с нуля " .	потребуется
Если ваша старая машина заводилась с трудом , потому что ее карбюратор постоянно " переливал " , то тогда в этом старомодном [MASK] была доля правды .	утверждении
[MASK] из основных продуктов питания на побережье была рыба .	Одним
Теперь по периметру комнаты [MASK] американский паровоз в масштабе 1 : 87 .	бегает
В центре макета [MASK] немного места для письменного стола , над которым проложен железнодорожный мост .	осталось
Его [MASK] съемный модуль .	закрывает
Хотя впервые миниатюрную железную дорогу [MASK] в 1892 году немецкая фабрика Marklin , начинавшая со всякой утвари для кукольных домиков .	выпустила
Очень быстро у [MASK] появились конкуренты .	Marklin
[MASK] даже то , на каком заводе и в каком году в последний раз ремонтировались настоящие составы .	Важно
[MASK] лошадь .	Продается
Но [MASK] в железнодорожном моделизме , разумеется , техника .	главное
В него [MASK] паровоз , пара вагонов , круг рельсов , которые раскладываются прямо на полу , и блок питания к ним .	входит
На приборной [MASK] - нужное количество стрелочек и циферблатов .	панели
Под лупой [MASK] даже маленькие винтики на ящичке , в котором лежат гаечные ключи .	видны
Например , в московском Дворце пионеров до сих пор [MASK] секцию железнодорожного моделизма Карл Прохазка , чех по происхождению .	ведет
Теперь в [MASK] около десятка фирм , выпускающих отечественный подвижной состав , но в основном это мелкосерийное производство , которое не может сравниться с конвейерами европейских фабрик .	России
В Москве [MASK] около пяти макетных студий , примерно столько же работает в Петербурге .	работает
" [MASK] коллекционеры , которые просто покупают локомотив и ставят на полку , а есть моделисты , которые все делают своими руками .	Есть
С открытием для нас мирового рынка благополучно [MASK] в прошлое наивные елочки из туалетных ершиков и трава из крашеных опилок .	ушли
Особую технологию [MASK] собой " застаривание " моделей .	представляет
На вкус педантов в [MASK] есть огрехи , зато российский ландшафт исторически безукоризненный .	макете
Чуть ли не самое [MASK] , что есть на макете , - забор с фанатскими надписями " Мясо " и " Кони " .	реалистичное
Так что на [MASK] все как в жизни .	макетах
Ведь [MASK] банки , грубо говоря , как ростовщики .	работают
Еще год назад дешевыми деньгами российских бизнесменов [MASK] иностранные финансисты .	снабжали
Но [MASK] , как всегда , простые граждане , для которых банкирам пришлось поднять стоимость потребительских кредитов .	пострадали
- Но тогда [MASK] еще один фактор , который и обрушил сектор .	был
Центробанк совместно с Росфинмониторингом [MASK] ряд репрессивных мер в отношении некоторых банков .	провели
На март - апрель [MASK] пик платежей по внешним долгам .	приходится
На это [MASK] 300 - 400 млрд . рублей .	уйдет
И на рынке [MASK] проблема со свободными деньгами .	обострится
Еще одну проблему [MASK] Московская международная валютная ассоциация : пока помощь Центробанка доступна только первому эшелону банков , это первая двадцатка самых крупных .	подняла
[MASK] ли ставки ?	Поднимутся
[MASK] с этим и Артем Тремаков : - Рост ипотечного кредитования снижается .	Согласен
Об этом [MASK] и официальная статистика .	говорит
Если в 2006 году рост жилищных кредитов был 75 процентов , то в [MASK] - уже 57 процентов .	2007-м
В кадровых отделах [MASK] " психологическое шарлатанство " .	расцвело
Очень часто там [MASK] недоучки .	сидят
На ней отлично [MASK] как высоты достоинств и талантов , так и тайные пропасти недостатков .	видны
Но на это [MASK] далеко не каждый специалист .	способен
Самое [MASK] - кража " ключей " .	опасное
Но в [MASK] своя специфика .	России
[MASK] то обстоятельство , что с 1936 по 1990 г . работы над ними были под запретом .	Сказалось
" У каждой [MASK] - свои психологические особенности .	нации
Не [MASK] оно и о другом важном вопросе .	позаботилось
В [MASK] - 50 тыс . " лицензированных " специалистов , в Германии и Франции - 15 - 20 тысяч .	США
У нас не [MASK] и 1 тыс . человек .	наберется
На деле тестами в России [MASK] все кому не лень .	пользуются
Выходит , у нас [MASK] " психологическое пиратство " ?	процветает
С другой стороны , этими пустышками [MASK] армия обученных на скорую руку психологов и кадровиков .	вооружилась
" В эту профессию [MASK] кто попало " .	идет
[MASK] при приеме на работу и популярный в России " Опросник Майерс - Бриггс " ( 160 вопросов ) .	Бесполезен
В нем [MASK] ничего , что помогло бы выяснить , будет ли человек хорошим бухгалтером или прекрасным профессиональным водителем .	нет
В статье 65 Трудового кодекса [MASK] полный перечень документов , которые может требовать работодатель .	есть
Про [MASK] там - ни слова .	тесты
Вовсю [MASK] еще " дедушка " Фрейд .	мошенничал
[MASK] из последних дел , которым занимался Юрий Щекочихин в качестве журналиста и депутата Государственной думы - дело " Трех Китов " .	Одно
К делу также [MASK] причастны бывшие и действующие высокопоставленные сотрудники российских спецслужб , а также лица из президентской Администрации .	оказались
По официальной версии , причиной [MASK] очень редкая острая аллергическая реакция , хотя Щекочихин никогда не страдал аллергией .	стала
Ну не [MASK] на тот момент директивы от Дмитрия Анатольевича …	было
У меня [MASK] скипетра и ядерного чемоданчика , зато я точно знаю , КАК это делать .	нет
Сегодня [MASK] соблазн " назначить " виновных в финансовом армагеддоне и снять с себя всякую ответственность .	велик
Вне [MASK] в роли источника всех зол США : янки не пинает сегодня только ленивый .	конкуренции
[MASK] ли мы этим шансом ?	Воспользовались
Однако практически [MASK] общественно-политическая дискуссия на тему выхода из кризиса .	отсутствует
По мнению эксперта , в 1998 году быстрый выход из кризиса [MASK] именно развитая политическая инфраструктура : " Правильное решение родилось как равнодействующая идей нескольких партий , групп влияния .	обеспечила
[MASK] открытый политический процесс " .	Был
И если перелома тенденции не произойдет , то " где-то к зиме " кризис действительно [MASK] на себе все .	почувствуют
В этом случае , прогнозирует Гонтмахер , [MASK] снижение зарплаты .	начнется
Еще более неприятное [MASK] - рост безработицы , массовые увольнения в проблемных отраслях экономики .	последствие
Помимо финансовой сферы в зону риска [MASK] строительство , обрабатывающая промышленность и весь малый бизнес .	попадают
Ну а наиболее устойчивым [MASK] , как всегда , топливно - энергетический комплекс .	является
Не так [MASK] , впрочем , и положение пенсионеров : инфляционный удар по ним будет смягчен внеочередным повышением пенсий и новым порядком их исчисления , который , правда , вступит в силу только с 1 января 2010 года .	трагично
Между тем в последние годы в обществе [MASK] " очень мощный потребительско-патерналистский запрос " .	сформировался
Решительную отповедь пессимистам [MASK] президент Дмитрий Медведев : " Все задачи , касающиеся развития экономики , расширения предпринимательской , творческой и личной свободы , будут решаться в безотлагательном порядке . "	дал
Но точно таким же невероятным кошмаром 19 мая , в момент , когда индекс РТС достиг своего исторического максимума - 2498,1 пункта , [MASK] бы результат биржевой сессии прошлой среды - 759,4 .	показался
Кстати , не последней причиной биржевой паники [MASK] шок от столкновения убаюкивающей сказки об островке стабильности с жестокими реалиями глобальной экономики .	явился
По его словам , слишком [MASK] инфляционные риски из-за излишних госрасходов , которые провоцируют активизацию потребительского спроса .	высоки
Не [MASK] за потребностями экономики и инфраструктура .	поспевает
Хоть какую-то конкретику в дискуссию [MASK] первый зампред Центробанка Алексей Улюкаев .	внес
У [MASK] другая задача - демонстрировать рост .	МЭРТа
По мнению Ричарда Тейлора , руководителя Weta , самым ответственным заданием [MASK] Горлум - скользкое создание , ставшее самым популярным на сегодняшний день киногероем , созданным с помощью компьютера .	оставался
В " [MASK] короля " у него значительно более сложная и эмоциональная роль , чем в предыдущем фильме .	Возвращении
Соответственно [MASK] и облик Горлума : у него появились поры на коже и мимические морщинки , а также более выразительные губы , которые шевелились в такт произносимым словам .	усложнился
Тем самым [MASK] ощущение , что на них оседает вся пыль их долгого пути .	создавалось
В некоторых сценах к макету [MASK] комбинированные съемки и настоящие пейзажи Новой Зеландии .	добавлялись
Главной [MASK] , по словам представителя Weta Джо Леттери , была возможность свободно перемещать камеру по этому цифровому ландшафту и снимать сражение в любом ракурсе .	целью
Оркам [MASK] всадники Рохана , причем на экране не отличить , какие из них настоящие , а какие - компьютерные .	противостояли
В битве за Минас Тирит [MASK] много фантастических существ , но главной приманкой для Джексона , о которой он мечтал с самого начала работы над романом Толкиена , стали элефанты - гигантские боевые животные , похожие на слонов и целиком цифровые .	участвует
На бивнях фантов [MASK] оружие , а на спинах башенки с воинами .	появилось
Решающей силой в Пеленнорском сражении [MASK] призраки - войско Короля мертвых , которое повинуется древней клятве и выступает против сил зла .	становятся
Полупрозрачных призраков [MASK] главным образом двадцать статистов , наряженные в костюмы для motion capture и четыре дня подряд размахивавшие мечами , потрясавшие топорами и метавшие копья под пристальным взором цифровых кинокамер .	изображали
" У меня [MASK] шанс снять эпизод , который напугает меня самого ! " - восхищался он .	есть
Паутину [MASK] липкая пластиковая сетка .	имитировала
" Меня [MASK] в пауках именно то , с какой стремительностью они передвигаются " , - объяснял Джексон .	пугает
[MASK] - Кинг Конг !	Теперь
После окончания съемок " Властелина колец " многих [MASK] вопрос - что будет дальше со студией Weta , известной теперь всему миру ?	интересовал
Об этом на брифинге [MASK] ученые Европейской организации ядерных исследований ( CERN ) .	заявили
Однако , по словам исследователя , " [MASK] еще несколько дней , чтобы убедиться в том , что система работает нормально " .	потребуется
В среду на Большом адронном коллайдере [MASK] первый пробный эксперимент по разгону пучка протонов .	прошел
На [MASK] почти десять вечера .	часах
Возле манежа , напоминающего Колизей , с плакатами [MASK] защитники мирных животных .	бродят
[MASK] духовой оркестр , напоминающий нам славную Одессу или Крым , взморье , тенистый парк , прогуливающиеся пары курортников .	Поигрывает
Причем у быка [MASK] фора : почти весь бой тореадор проводит с мягкой декоративной шпажкой и лишь за две - три минуты до финала меняет ее на стальную .	есть
Но в нем [MASK] кровь существа , победившего смертный ужас .	запеклась
Ты что , впадаешь в детство ? " - [MASK] меня прилетевший на выходные родственник с Урала , увидев надпись LEGO на коробке .	спросил
Нас же [MASK] конструктор , предназначенный для детей от 12 лет ( без верхнего предела возраста ) - Robotics Invention System 2.0 серии Mindstorm .	заинтересовал
Хотя молнии на коробке , обвивающие название , и наводят на мысль о высоком напряжении , на самом деле для питания конструктора [MASK] достаточно шести батареек размера AA .	будет
Самая главная [MASK] конструктора - компьютерный контроллер RCX ( Robotics Command System ) с тремя входами для датчиков и тремя выходами для исполнительных устройств ( двигателей ) , он программируется с помощью ИК - порта LEGO IR Tower , подключаемого к USB - интерфейсу .	часть
Еще в комплект [MASK] краткая ( очень краткая ! ) бумажная инструкция , CD с программным обеспечением и большой белый лист с нарисованными овальными контурами .	входит
Его [MASK] пластина из голубого металла .	прикрыла
Так [MASK] Айзек Азимов сборку робота в своем рассказе " Логика " из цикла " Я , робот " .	описывает
Первым роботом , которого мы собрали из конструктора , [MASK] танкетка на гусеницах ( главный редактор " ПМ " очень любит различные гусеничные машины ) .	стала
Вторым механизмом [MASK] платформа на колесах , умеющая ездить по столу , не падая " за борт " - она оснащена подвижными бамперами и , доехав до края стола , дает задний ход .	стала
[MASK] и все !	Вот
[MASK] локоть , да не укусишь .	Близок
[MASK] и Марс .	Так
Но , в отличие от работы на орбитальных станциях , [MASK] два главных фактора пилотируемых межпланетных полетов .	есть
С ноября 1967 по ноябрь 1968 года в наземном лабораторном комплексе Института медико - биологических проблем Минздрава СССР ( ИМБП ) [MASK] экипаж , состоящий из командира , врача Германа Мановцева , биолога Андрея Божко , техника Бориса Улыбышева .	жил
[MASK] мы были иногда нерадивые …	Студенты
[MASK] ли я , что доведется работать среди этих замечательных людей ?	Думал
В небольшой герметической кабине [MASK] испытатель Николай Михайлов .	находился
Осенью 1973 года при отборе в резерв отряда космонавтов меня [MASK] медкомиссия .	зарубила
У каждого [MASK] свои козыри .	были
Но [MASK] он был постольку-поскольку , и спеси чиновничьей в нем не было ни капли .	чиновником
Одним из первых [MASK] Борис .	появился
Так же [MASK] он грузы в новенькие отсеки МКС .	переносил
Почти [MASK] была книга Гуго Глезера " Драматическая медицина " - о врачах , ставивших на себе рискованные эксперименты .	культовой
Той же памятной осенью 1973 года , после более чем двухлетней паузы , связанной с гибелью при возвращении с орбиты экипажа первой орбитальной станции " Салют " [MASK] полеты .	возобновились
[MASK] были инженеры из Центра подготовки космонавтов и из ЦКБЭМ ( впоследствии НПО " Энергия " ) .	Испытателями
Моей научной специализацией [MASK] психофизиология труда космонавтов .	стала
[MASK] январь .	Прошел
Дорогу мне [MASK] … нет , не черный кот , а пятнистая веселая собачка , старожил института Ветерок , который в 1966 году со своим напарником Угольком после трехнедельного полета в самом пекле радиационных поясов Земли вернулся на Землю еле живой .	переходит
Вот так в конце зимы 1974 года [MASK] на моем горизонте планета Марс .	взошла
Под стать этому " ангару " , за забором Института действительно [MASK] летное поле - Ходынское .	располагалось
[MASK] весьма плотные нагрузки , связанные с подготовкой к эксперименту .	Навалились
( Под влиянием нашумевших событий в Кампучии к этой паре наших институтских космонавтов , добрых и улыбчивых ребят , [MASK] тогда мрачно-юмористическое прозвище " Пол Пот " . )	приклеилось
[MASK] очень большой объем психологических и психофизиологических исследований , нацеленных на то , чтобы зарегистрировать достоверный " предполетный " уровень работоспособности испытателей и затем проследить его динамику в ходе " полета " , а также оценить совместимость членов экипажа - и друг с другом , и с машиной ТМК .	Был
В период романтического энтузиазма , когда соприкосновения с космосом были кратковременными , [MASK] вполне достаточно качественного заключения , основанного на анализе базовых физиологических показателей ( ЭКГ , пневмограмма и др . ) .	было
Теперь же [MASK] период долгой и трудной черновой работы , борьбы за постоянное ( в течение месяцев и даже лет ! ) пребывание и эффективную работу на околоземных и , в близкой , как казалось , перспективе , - на межпланетных орбитах .	начинался
[MASK] толку , если на трассе перелета человек уцелеет , но от нервного стресса , недосыпания и переутомления при подлете к Марсу превратится в выжатый лимон ?	Что
Поэтому на авансцену [MASK] моя специальность - " психофизиология труда в спецусловиях " .	вышла
Ответственным врачом [MASK] Валентин Некрасов - врач экипажей первых советских луноходов .	стал
Ну , а как далеко от Земли [MASK] апогей орбитальной станции " Салют " ?	отстоит
До [MASK] менее 400 тыс . км .	нее
А [MASK] нашей работы Марс ?	цель
[MASK] я всегда хорошо , мог заставить себя быстро заснуть в любой обстановке , и этот навык оказался очень полезным ( чтобы не сказать - спасительным ) в будущих испытаниях .	Спал
Вдоль зала , заполняя его пространство , [MASK] длиннющее тело , составленное из цилиндров разных диаметров - корпус ТМК .	протянулось
На [MASK] опечатанной крышки люка - амбарный замок .	штурвале
По [MASK] два здоровенных дивана , обитых натуральной кожей .	стенам
В торцевой [MASK] салона - полки из ценных пород дерева .	стене
Напротив [MASK] - компактный санузел : туалет с тремя писсуарами , рассчитанными на невесомость ( они снабжены вакуумными отсосами ) , душевая кабинка .	него
На боковой [MASK] - большое зеркало .	переборке
[MASK] - камбуз .	Далее
На [MASK] - накрахмаленные салфетки , а на дубовой панели над столом прикреплен самодельный плакатик с надписью : " Как полопаешь , так и потопаешь " .	столе
[MASK] длинный коридор , в котором могут разойтись два человека .	Снова
По левую [MASK] , одна за другой , напоминающие железнодорожные купе три каюты членов экипажа : спальные места , стенные шкафы , вмонтированные столики .	руку
Во всю [MASK] , до потолка - пульт бортового врача , похожий один к одному на пульт , устанавливаемый на подводном атомном ракетном крейсере последнего проекта .	стену
В [MASK] командира экипажа , за створками панелей - в миниатюре пульт управления всем нашим большим кораблем ТМК .	каюте
В [MASK] много честных и порядочных ребят и девушек , ответственных за свои поступки , добрых , готовых заботиться о других .	Москве
[MASK] комплексные городские целевые программы : " Молодежь Москвы " , " Патриотическое воспитание молодежи Москвы на 2007 - 2009 гг . " , " О государственной поддержке развития детского общественного движения в городе Москве на 2008 - 2010 гг . " , " Столичное образование - 4 " , " Культура Москвы " .	Реализуются
К сожалению , на федеральном уровне [MASK] утвержденная концепция воспитания , нет ориентиров , позволяющих определять долговременные цели и задачи духовно-нравственного воспитания .	отсутствует
Идею формирования и реализации программы духовно-нравственного воспитания и развития детей и молодежи именно в нашем округе [MASK] итоги социологических исследований , проведенных специалистами Высшей школы экономики .	подсказали
[MASK] резкое снижение воспитательного потенциала таких ведущих институтов воспитания , как семья , учреждения образования , культуры , спорта , социальной защиты населения , семейной и молодежной политики .	Подтвердилось
Институт семьи не всегда [MASK] полноценное духовно-нравственное воспитание детей из-за повышенной занятости родителей поиском дополнительного заработка , наблюдается ненадлежащее исполнение родительских обязанностей у 4 % семей , низкий родительский авторитет у 24 % опрошенных , неконструктивный , конфликтный стиль взаимоотношений в 37 % семей , что также свидетельствует о низкой духовной культуре и нравственности .	обеспечивает
Результатом [MASK] и то , что на учете за совершенные преступления состоят 2,4 % от общего количества проживающих в округе несовершеннолетних .	является
[MASK] Программу духовно-нравственного воспитания управы , муниципалитеты , различные типы учреждений образования и культуры .	Реализуют
Главный прирост [MASK] 1995 - 2001 годы , потом число стало увеличиваться довольно плавно .	дали
В зоне повышенного риска [MASK] те страны , через которые проходят пути переброски наркотиков от производителей к потребителям , утверждает Питер Рейтер из аналитического центра RAND .	оказываются
Поэтому по мере приближения наркотика к центрам продажи [MASK] наценка за риск .	возрастает
Насколько [MASK] мрачная картина настоящего , нарисованная министром , и возможно ли изменить ситуацию ?	объективна
При этом в нашей [MASK] очень много пожилых преподавателей , с трудом воспринимающих новации .	стране
Привлечь молодых учителей [MASK] реформа оплаты труда педагогов .	сможет
Согласно данным Росрегистрации , на 1 января 2008 года в России [MASK] 227577 некоммерческих организаций .	действовало
В прошлом году не [MASK] легализоваться более 11 тыс . НКО .	смогли
Однако иногда под горячую руку [MASK] и вполне боеспособные НКО .	попадаются
" В 2002 году [MASK] 600 тысяч НКО , в 2006 году было около 380 тысяч , в прошлом году 278 тысяч , а в этом году уже 227 тысяч " , - пояснила она " НИ " .	было
Причем под пресс [MASK] самые беззащитные .	попадают
Как говорит Мария Каневская , если НКО дважды не подает отчет , ей [MASK] исключение из реестра .	грозит
8 апреля [MASK] работу " Прямая линия по защите НКО " , цель которой зафиксировать нарушения прав НКО и дать юридическую консультацию пострадавшим от чиновников общественникам .	начала
[MASK] сотрудники ФРС превысить свои полномочия , затрагивая вопросы , не относящиеся к компетенции и так далее .	Любят
[MASK] и нетривиальные вопросы .	Бывают
Так , из Санкт-Петербурга [MASK] женщина , которая спрашивала о том , имеет ли она право зарегистрировать юридический адрес организации в своей квартире .	звонила
" Отчеты [MASK] наш бухгалтер , и я от нее не слышал никаких жалоб на эту тему " , - сказал " НИ " директор российского центра Amnesty International Сергей Никитин .	составляет
Но сегодня правозащитников больше [MASK] другое .	беспокоит
- У нас же таким образом [MASK] управление госаппаратом .	происходит
Так [MASK] ли массовое закрытие НКО ?	будет
Ведь тот же ЮКОС не [MASK] то , что это была крупнейшая компания в стране " .	спасло
В плане Федеральной регистрационной службы на 2008 год [MASK] 101 организация , которую собираются навестить с проверкой сотрудники ведомства .	значится
Среди них [MASK] спортивные , религиозные , общественные , профессиональные и различные творческие объединения .	есть
Среди прочих , [MASK] проверки , в частности , Всероссийская Федерация прикладных видов стрельбы , Союз композиторов России , Российская Ассоциация Миссий христиан веры евангельской , Союз ветеранов футбола , ассоциация " Щит и меч " , " Управленческий центр Свидетелей Иеговы в России " , Союз художников России , Русская Православная старообрядческая Церковь , фонд " Дом для детей " , Союз дизайнеров России , Независимая психиатрическая ассоциация России , Благотворительный фонд Патриарха Московского и всея Руси , Союз журналистов России , Стоматологическая Ассоциация России , " Российское диализное общество " , Федерация мигрантов России и другие .	ожидающих
В деятельности НКО [MASK] примерно 10 млн . россиян , из которых 8 млн . составляют волонтеры .	участвуют
Лишь у 17 % НКО в качестве источника поступления финансовых средств [MASK] зарубежные организации ; у 8 % иностранные вливания являются основным источником финансирования .	значатся
По результатам исследования , проведенного по заказу Общественной палаты , основными направлениями деятельности НКО [MASK] образовательная и научно-исследовательская работа ( 46 % ) , 30 % организаций ориентированы на работу с детьми и молодежью , 20 % занимаются содействием развитию гражданского общества , демократии и местного самоуправления .	являются
Такие данные [MASK] Центробанк по итогам 11 месяцев 2007 года .	приводит
[MASK] это обычно по двум причинам .	Происходит
Предположим , [MASK] затруднения с выплатой потребкредита .	возникли
- Но об изменении процентной ставки по кредиту в меньшую сторону , к сожалению , не [MASK] быть и речи .	может
Но если из финансовой ямы выкарабкаться не удалось , то [MASK] крайнее средство - продажа заложенного имущества или недвижимости .	остается
А пострадавшему [MASK] урок : не уверен , что можешь выплатить кредит , не бери .	будет
[MASK] только одна - единственная категория , реально пострадавшая от бойкота - это спортсмены !	Была
Спустя четверть века [MASK] бойкот , вновь Афганистан , только теперь там увязли не Советы , а Америка . )	вновь
Так вот тут у [MASK] ошибка - нет никакого " мы " .	Ореха
Когда едешь по этой дороге , в голове все время [MASK] строчка из песни про Ванинский порт : " Машины не ходят сюда , бредут , спотыкаясь , олени " .	вертится
Когда едешь по этой дороге , [MASK] макабрическое ощущение , что из-под земли торчат человеческие кости , а некрасовская строка " а по бокам - то все косточки русские " воспринимается с какой-то безысходной наглядностью .	возникает
Там [MASK] памятники - с православными крестами , с католическими крестами , с полумесяцем , со звездой Давида .	стоят
На [MASK] литовцам короткая надпись на двух языках : " Литва никогда не забудет ваших страданий " .	памятнике
- Весной , когда чуть-чуть подтаивает вечная мерзлота , на поверхности [MASK] оказаться фрагмент человеческого скелета " .	может
" Ну … " - стараясь не обидеть ничьих чувств , [MASK] я .	мямлил
В Норильск в последнее время [MASK] " все " , и правильно делают .	ездят
Для меня же , помимо всего прочего , главным уроком Норильска [MASK] то , что сам невероятный факт существования этого города и его обитателей на сакраментальный вопрос " есть ли жизнь на Марсе ? " дает однозначно положительный ответ .	является
[MASK] будет дорожная обстановка в некоторых районах Подмосковья и 8 - 10 мая .	Сложной
[MASK] " домой " боевые машины будут 9 и 10 мая .	Возвращаться
Некоторые транспортные проблемы [MASK] не только сам парад , но и его генеральная репетиция .	вызовет
Ведь от огромного количества ограничений движения в праздничные дни [MASK] в том числе виновники торжества - ветераны войны .	страдают
Сегодня [MASK] официальное сообщение о том , что в связи с ремонтом дороги с 23 : 00 до 6 : 00 вплоть до 5 мая будет закрываться движение транспорта в Лефортовском тоннеле на внешней стороне столичного Третьего транспортного кольца и съезда с него на шоссе Энтузиастов .	появилось
У [MASK] - ведущий Игорь Гмыза .	микрофона
Соответственно , все острее [MASK] вопрос об организации системы предоставления доступных банковских образовательных кредитов .	встает
В настоящее время в России [MASK] 510 студентов высших учебных заведений на 10 тысяч человек населения .	насчитывается
В складывающейся ситуации [MASK] и хорошее , но и проблемы тоже .	есть
В чем [MASK] проблемы ?	заключаются
В России по-прежнему в хорошие вузы , которые дают подготовку , сопоставимую с теми требованиями , которые предъявляются мировым рынком , [MASK] в основном дети самых образованных и богатых групп населения .	поступают
В стране [MASK] группы образованных бедных .	есть
Во-вторых , [MASK] серьезные сомнения в том , что образовательный кредит , не привязанный к ведущему вузу , к репутации учебного заведения , которое использует систему образовательного кредита , может послужить еще одним каналом профанации и финансирования псевдообразования .	есть
Ну [MASK] там какие-то люди в ярко-оранжевых жилетках - подумаешь , большое дело !	копошатся
Но у электродвигателя [MASK] серьезный недостаток - он может искрить .	есть
Но [MASK] и достоинство - им можно работать даже в чистом поле , где нет никакого другого источника энергии .	было
Правда , [MASK] вопрос - а что там им делать ?	остается
Сегодня их [MASK] все основные компании , изготавливающие промышленный инструмент , - Atlas Copco , Dauer , DeWalt , Makita , Bosch , Hilti .	выпускают
Конечно , в современных перфораторах [MASK] устройства для удаления горной породы ( в горном деле для этого используется сжатый воздух или струя воды ) , но , в общем , изменилась не суть , но , скорее , область применения - теперь при помощи перфораторов делают отверстия в самых разных материалах .	нет
Здесь , как нигде , [MASK] правило - " чем дешевле , тем хуже " .	действует
[MASK] устройства с металлической коробкой и с дополнительными свойствами - отключение вращения и т. п .	Предпочтительнее
Издержки [MASK] средний класс .	несет
Раньше у вас [MASK] Daewoo Nexia стоимостью $ 9000 .	была
Сейчас у вас [MASK] Audi A4 , почти за $ 30000 .	есть
Чем более качественные товары и услуги [MASK] граждане , тем выше официальный уровень инфляции , от которого так много зависит - от индексации пенсий до ставок по кредитам .	приобретают
В зеркале российской инфляции криво [MASK] не только автомобили .	отражаются
На рубеже 1980 - 1990-х в Штатах при расчете инфляции в сфере информационных технологий и недвижимости [MASK] использоваться гедонистические принципы .	стали
А в 1996 г. в США [MASK] свою работу комиссия Боскина , которая по заданию конгресса изучила национальный ИПЦ .	завершила
Согласно опросам Независимого института социальной политики , в марте этого года отечественные товары длительного пользования [MASK] 22,3 % опрошенных .	предпочитали
" Это [MASK] колоссальных сил и средств , но , как только мы сможем увидеть преимущества такого подхода на практике , мы озаботимся его внедрением , - говорит Горячева .	требует
Эту точку зрения [MASK] большая часть статистических ведомств по всему миру .	разделяет
Но [MASK] ерунда , потому что в России для этого предпосылок не создано .	получится
Масштабную реформу статистики [MASK] предварять не менее масштабная академическая дискуссия , убежден Бессонов .	должна
Если одни только персональные компьютеры дают заметное искажение ИПЦ , то [MASK] же общая погрешность ?	какова
Экономистам [MASK] закон Энгеля : чем выше уровень доходов населения , тем ниже доля расходов , идущая на приобретение пищи .	известен
Удивительнее всего [MASK] результаты 1994 - 1996 гг . , когда , по данным Госкомстата , российский ВВП снижался , а по оценке авторов доклада - рос примерно на 4 % в год .	оказались
Достоверности новозеландскому исследованию [MASK] и опыт США .	прибавляет
Послушать главу государства в Большом Кремлевском дворце [MASK] не только члены Госсовета , но и видные политики , министры , представители СМИ , общественные и религиозные деятели .	собрались
По его словам , приоритетом [MASK] стать развитие человека .	должно
[MASK] так много детей , сколько не рождалось последние 15 лет " , - подчеркнул президент .	Родилось
Для этого , по его словам , [MASK] " самые серьезные системные изменения и в организации медицинской помощи , и в техническом перевооружении медицинских организаций , и в качественном изменении кадрового потенциала здравоохранения " .	потребуются
Реализацией этих целей , судя по всему , [MASK] сам Владимир Путин , который возглавит Россию в должности премьер-министра .	займется
Такое мнение [MASK] профессор Высшей школы экономики России Николай Берзон .	высказал
Сейчас [MASK] спрос на краткосрочные кредиты .	вырос
Между тем , несмотря на проблемы с ликвидностью на мировом финансовом рынке , [MASK] все основания полагать , что в наличии у России достаточно внутренних ресурсов для покрытия растущих потребностей отечественных предприятий в оборотных средствах .	есть
В прошлом году [MASK] бум иностранных инвестиций в Россию .	был
С августа 2007 года , с началом мирового финансового кризиса денег в обращении [MASK] меньше .	стало
В этих условиях , естественно , [MASK] объемы инвестирования во всем мире .	сократились
[MASK] половины вложенных иностранцами денег - прямые инвестиции .	Более
К тому же " [MASK] " из страны в основном " горячие " спекулятивные деньги .	уходят
Такое мнение [MASK] вчера журналистам заведующий кафедрой Фондового рынка и инвестиций Государственного университета - Высшей школы экономики Николай Берзон .	высказал
С августа 2007 года [MASK] мировой финансовый кризис , денег в обращении стало меньше , объем инвестиций сократился во всем мире .	начался
Если же говорить о том , кто является основными иностранными инвесторами , то на первом месте [MASK] Кипр , потом Великобритания , Франция , Германия .	стоит
Что касается ситуации в Осетии , то здесь тоже на инвестиции [MASK] эмоциональный фактор .	влияет
Но , по мнению Берзона , в этом [MASK] не только Осетия .	виновата
[MASK] от этого не только сами юноши и девушки , но и интересы развивающейся российской экономики , ведь она остро нуждается в высококвалифицированных кадрах .	Страдают
[MASK] несколько решений этой проблемы .	Есть
К счастью , в стране [MASK] дальновидные представители бизнеса .	есть
[MASK] тому - образовательная программа " Альфа-Шанс " , учрежденная в 1995 году .	Пример
В этом году [MASK] обучение уже второй набор программы .	заканчивает
Их путь [MASK] повторить выпускники программы " Альфа Шанс " .	могут
Партнером [MASK] такой престижный вуз , как Государственный Университет Высшая Школа экономики .	станет
В России наконец - то [MASK] большое исследование , посвященное последствиям присоединения России к ВТО .	появилось
Параллельно о проблемах присоединения России к ВТО в Москве [MASK] еврокомиссар Питер Мандельсон .	говорил
Соответственно [MASK] география и рисковых регионов - Центр России ( легкая промышленность ) , Нижнее Поволжье ( Волгоград , Самара - машиностроение ) , Пермский край ( химпром ) .	распределилась
Теперь по крайней мере [MASK] понятно то , что было непонятно месяц назад : почему в зону риска попадает Московская область .	стало
К тому же по " серому " импорту вообще [MASK] баз данных , только экспертные оценки .	нет
Сомнения [MASK] и методика оценок по категориям товаров изолированно : " Есть эффект замещения товаров , он не учитывается " .	вызывает
Там [MASK] паника , и нет реальных инвесторских настроений .	царит
" В худшем случае правительствам [MASK] немного больше времени , чтобы принять правильные меры , и рынки могут упасть еще на 20 % .	потребуется
[MASK] в виду и возможность приобретения российских корпоративных облигаций " , - сообщил глава правительства .	Имеется
[MASK] высоконадежные эмитенты с высоким рейтингом " , - рассуждает эксперт .	Необходимы
За последние годы в стране [MASK] скопиться уже сложившаяся система прецедентов по многим спорным вопросам .	успела
Среди [MASK] , например , был " Тюменнефтегаз " .	обращавшихся
Основанием [MASK] выводы инспекторов , что компания неправильно платила налог на доходы физических лиц .	стали
Раньше [MASK] абсолютное единство арбитражной практики федеральных судов в округах по этому вопросу , но было дано новое толкование , - вспоминает Владимир Кузнецов , руководитель управления правовой защиты компании ТНК-BP .	существовало
Фактов , поднимающих настроение , у [MASK] не так-то много .	бизнесменов
То есть сегодня уже [MASK] инструмент , использование которого может изменить ситуацию .	существует
[MASK] и еще вариант - применение статьи 5 " О недопустимости обратного действия " .	Есть
Всем [MASK] манера г-на Путина принимать решения не кулуарно , в Кремле , а в результате широкого обсуждения с гражданским обществом и оппозицией .	известна
Например , [MASK] вопрос : а кто сейчас реально руководит страной ?	есть
Вот , например , [MASK] Юрий Лужков в Севастополь и пригрозил , что в случае разрыва Договора о дружбе - а это может произойти , если Украина вступит в НАТО - Россия поставит вопрос о территориальной принадлежности Севастополя .	поехал
Так [MASK] вопрос : МИД его поддержал от имени нового президента или старого ?	вот
Но [MASK] ли сейчас г-н Путин право определять внешнюю политику ?	имеет
Перед операцией " преемник " [MASK] много разговоров о двоевластии .	было
В Украинском [MASK] бардак : украинскому президенту не дали выступить депутаты от Тимошенко - заблокировали парламентскую трибуну .	парламенте
[MASK] конфликта - отношение к потере Косова .	Вопрос
[MASK] Тадич .	Победил
У Дмитрия Медведева [MASK] выбор : либо он будет открыт , и общество примет его решения , потому что он легитимен .	есть
У нынешнего [MASK] другая беда : вроде бы и продукты в изобилии , но цены на них растут и съедают прибавки , которые власть дает бюджетникам и пенсионерам .	правительства
В стратегический список [MASK] : пшеничный хлеб , ржаной хлеб , молоко , кефир , растительное и сливочное масло , говядина , свинина , мясо птицы , куриные яйца , соль , сахар , чай .	вошли
На введении предельных надбавок давно [MASK] глава Минсельхоза Алексей Гордеев .	настаивал
Мол , крестьянам [MASK] гроши , а торговля накручивает по 30 - 40 % .	достаются
У [MASK] своя правда : за аренду помещения дерут три шкуры , " коммуналка " , свет , тепло , транспортные издержки на завоз продуктов то и дело дорожают .	торговли
Убытки от замораживания цен [MASK] и производители .	подсчитывают
26 апреля [MASK] Великий пост .	закончится
А на следующий день [MASK] Пасха .	наступит
Чем [MASK] лето , тем дороже овощи и фрукты .	ближе
А разве [MASK] стоить дешево картошечка , привезенная из Турции или Египта ?	может
На [MASK] спиртного затишье .	рынке
[MASK] лишь водка процента на 3 - 4 .	Подорожает
На дороги [MASK] уже и те автомобилисты , которые берегут своих " железных коней " от слякоти и морозов .	выезжают
Как [MASK] они журнал , который вы держите в руках , сохраняя неизменным его курс в море вечноменяющихся технологий ?	формировали
Чем [MASK] они в свободное время ?	занимались
Но первой любовью Уиндзора навсегда [MASK] печатные машины .	остались
У его сына , Генри Хейвена Уиндзора - младшего ( Henry Haven Windsor Jr . ) , не [MASK] собственного опыта в журналистике или книгоиздательстве , но он вырос и повзрослел вместе с журналом .	было
Уиндзору тогда [MASK] всего 26 лет , и его любимыми занятиями были лодки и рыбалка .	было
[MASK] из талантливых сотрудников , нанятых Уиндзором - младшим , был Родерик Грант ( Roderick Grant ) .	Одним
Во время правления Гранта в [MASK] стали доминировать фундаментальные темы .	PM
У каждого нового члена коллектива [MASK] собственная программа обучения .	была
[MASK] время , чтобы смыть типографскую краску с наших рук " , - говаривал Дэн Коулмэн , долгое время бывший сотрудником и затем издателем PM .	Понадобится
Его дебютом [MASK] январский выпуск журнала 1961 года .	стал
В это время в качестве редакционного директора [MASK] Уолтер Фишмэн ( Walter Fischman ) .	выступал
Затем , в 1966-м , главным редактором PM [MASK] Роберт Кроссли ( Robert Crossley ) , бывший редактор Popular Science .	становится
Для [MASK] это оказалось удачным " .	PM
В январе 1975 года кресло главного редактора [MASK] Джон Линклеттер ( John Linkletter ) .	занял
Запросу на смягчение линии [MASK] речь в Мюнхене Сергея Иванова , которого раболепный российский политический класс на два месяца просто забыл даже упоминать , но который , несомненно , станет одной из ключевых фигур будущего руководства страны .	соответствовала
Итак , [MASK] заявления Медведева о продолжении курса и запрос на его смягчение .	есть
За последние годы [MASK] ракетообразный взлет ее престижа и влияния , которые ныне далеко опережают реальный экономический вес страны , военно-политические возможности .	произошел
В ЕС [MASK] российская политика , а есть желание доказать , в том числе на примере России , что единая внешняя и оборонная политика Евросоюза , которой почти нет , все-таки существует .	отсутствует
Ведь если это так , России [MASK] долговременная полуизоляция от главной колыбели ее цивилизации , которой все-таки является Европа .	угрожает
Поэтому [MASK] резкая активизация инициативности на европейском направлении .	необходима
В США [MASK] смена власти , вероятный исход , пусть и неполный , из Ирака , той или иной силы " постиракский синдром " .	грядут
Ведь их [MASK] большая часть прошлого и ныне правящего поколения российского политикообразующего класса , не изжившего , несмотря на последние успехи , комплекс слабости .	ждет
У нас [MASK] последовательной экономической стратегии в отношении быстро поднимающейся Азии .	нет
За каждым из этих выкриков [MASK] и личные интересы тех , кто эти фамилии называл , и отнюдь не совпадающие взгляды на постпутинскую Россию и будущий политический курс .	стояли
Более того , [MASK] слова о " личной химии " в отношениях между старым и новым президентами , о полном доверии Путина человеку , с которым он проработал 15 лет и которому " не стыдно и не страшно передать основные рычаги управления страной " .	были
Будучи умелым политиком , в которого он , без всякого сомнения , вырос за восемь лет президентства , не [MASK] Путин не учитывать именно политической составляющей своего выбора .	мог
К тому же не так уж , видимо , [MASK] экономический ландшафт , нынешний пасторальный вид которого могут нарушить и падение нефтяных цен , и неустраненные инфляционные угрозы , и последствия негативных тенденций мировой экономики .	безоблачен
[MASK] ли задумка Путина ?	Осуществится
[MASK] ли всеобщее , довольно бестолковое , но нарастающее щебетание политических воробьев " чир-рик-чик-чик , от-те-пель ! " самосбывающимся прогнозом ?	СТАНЕТ
А " [MASK] разговора - нет проблем " .	нет
[MASK] перемены , которых хочет меньшинство и от которых не откажется большинство .	Будут
В понятие " качество жизни " [MASK] не только " ВВП на душу населения " , но и многое другое - экология , нравственная экология .	входит
Сегодня [MASK] вульгарно - агрессивный материализм - во всем .	царит
Казалось бы , потребительскому буму [MASK] сопутствовать хотя бы туповатое благодушие .	должно
Ведь Пушкину [MASK] Достоевский - " Скверный анекдот " .	отвечает
Даже в самых экономически развитых странах общество [MASK] распространение бедности , качество здравоохранения и образования , недостаточный уровень пенсионного обеспечения .	тревожат
Перед нами сейчас [MASK] сложные и масштабные вопросы , от успешного решения которых зависят перспективы России как процветающей страны , в которой действительно комфортно жить .	стоят
Поскольку от успешности одних [MASK] благополучие других .	зависит
А чтобы его улучшить , [MASK] определенные изменения в налоговой системе как по снижению ставок , так и по приближению " правил игры " к мировым стандартам .	нужны
Конечно , [MASK] и недостатки в их исполнении , и поговаривают о коррупции на нижнем уровне при расходовании средств в регионах .	были
Главное , [MASK] результат .	есть
И здесь важную роль [MASK] сыграть диалог с теми , кто может все это сделать .	должен
На мой взгляд , сегодня самым большим потенциальным риском для поступательного движения России вперед [MASK] " недосозданность " институтов власти , управления .	является
[MASK] институты , чтобы общество было саморегулируемым .	Нужны
Жизненно [MASK] для бизнеса институт права собственности , которая была бы незыблемой .	необходим
[MASK] совершенствования и законодательство в области конкуренции .	Требует
Наверное , [MASK] время ограничить рост прямого государственного владения активами .	пришло
И , наконец , [MASK] еще две проблемы , которые могут серьезно затормозить наше экономическое развитие - демографическая ситуация и развитие транспортной , энергетической инфраструктуры .	есть
Но именно на этих направлениях в ближайшие четыре года нам [MASK] серьезный прорыв .	нужен
Но [MASK] есть духовность ?	что
Никак не [MASK] ряску общественного спокойствия то , что происходит на наших глазах с Василием Алексаняном .	потревожило
[MASK] обычно такая активная православная общественность .	Молчит
[MASK] юридическое сообщество - все эти союзы и ассоциации .	Молчит
Кого-то [MASK] это удивить , но наше уголовно - процессуальное законодательство , между прочим , рассчитывает на проявление именно человеческих чувств , на проявление милосердия .	может
[MASK] ли на все это тяжелобольной Алексанян ?	Способен
Если же Вы не верите в Бога , то в любом случае на другой [MASK] - муки совести .	чаше
В прошедшем 2007 году в журналах " Журналист " " Журналистика и медиарынок " , в " Российской газете " и " Известиях " [MASK] деканы факультетов журналистики университетов Воронежа , Владивостока , преподаватели МГУ .	выступили
[MASK] высказанное в этих выступлениях мнение , что образовательные структуры сами одни ныне не могут самостоятельно решить возникающие проблемы .	Справедливо
[MASK] ли основания для недоверия со стороны практиков к образовательной журналистике ?	Есть
В последние годы [MASK] заметная девальвация профессионального журналистского образования .	происходит
В стране [MASK] огромное количество кафедр , факультетов журналистики .	возникло
На обесценивание журналистского образования [MASK] также и очевидное в нынешнее время снижение авторитета и престижа профессии в связи с утратой доверия читателей .	повлияло
[MASK] и устойчивое мнение , что журналистской профессии научить нельзя .	Повлияло
Ее не [MASK] груз прошлого , и она может много начинать с чистого листа .	гнетет
Таким приоритетом и ориентиром [MASK] современная практика СМИ во всех ее проявлениях - сложных и противоречивых .	является
Для чего существенно [MASK] и тематика , и объемы часов по этим видам обучения .	изменяются
Мы понимаем , чтобы эти намерения были реализованы , [MASK] совсем иные взаимоотношения кафедры и университета в целом с отечественными изданиями .	необходимы
Началом создания этой системы [MASK] инициированные кафедрой и заключенные университетом договоры о творческом содружестве и взаимодействии с такими известными изданиями , как " Комсомольская правда " , " Российская газета " , " Вечерняя Москва " и Журнал " Журналист " .	явились
Основой этого проекта [MASK] договоры о сотрудничестве университета , подписанные с указанными газетами , и положение по осуществлению непрерывной практики по специальности " журналистика " , разработанное университетом и согласованное с редакциями периодических изданий .	являются
[MASK] первый подготовительный этап практики встречей студентов с редакциями изданий непосредственно в газетах .	Завершается
Завершающим этапом проекта непрерывной практики студентов [MASK] обучение студентов на последнем , пятом курсе .	является
Естественным завершением непрерывной практики , по нашему мнению , [MASK] стать защита дипломного проекта и последующий переход в штат редакции .	должна
Вот так [MASK] наш проект непрерывной практики на бумаге , без учета того , какие проблемы , препятствия он встретит в реальной жизни в процессе пятилетней реализации .	выглядит
[MASK] эти итоги ?	Каковы
[MASK] мы понимание и со стороны главного редактора " Комсомольской правды " Владимира Сунгоркина , его заместителя и ответственного секретаря газеты Андрея Дятлова , первого заместителя главного редактора " Вечерней Москвы " Жанны Авязовой и члена редколлегии этой редакции Евгения Стрельчика .	Встретили
В [MASK] недостатков - неготовность ( и образовательная , и психологическая ) студентов второго курса совмещать учебу с практикой , некоторые из них рассматривают выделенный редакционный день как дополнительный свободный день от занятий .	числе
В [MASK] минусов - отсутствие учебных программ практики .	числе
[MASK] возникнуть вопрос , а нужно ли при отсутствии каких-либо государственных нормативно - правовых документов и материалов в системе отношений вузовской журналистики и практики СМИ искать пути их интеграции , стучаться в наглухо закрытые двери .	Может
На нынешнем этапе особенно [MASK] было бы для вузов рассмотрение этих принципиальных вопросов в профессионально заинтересованных государственных органах , таких , как Министерство образования и науки Российской Федерации и Федеральное агентство печати и массовых коммуникаций .	полезным
Весьма [MASK] также было бы участие и поддержка наших усилий со стороны профессиональных журналистских и издательских союзов и объединений и , прежде всего , Союза журналистов РФ и Гильдии издателей периодической печати .	важным
Поводом к встрече [MASK] публикация " Европой " двух книг : " По справедливости . Эссе о партийности бытия " доцента философского факультета МГУ Андрея Ашкерова и " Тексты 97 - 07 " Владислава Суркова .	явилась
Гостей [MASK] главред " Европы " и глава Фонда эффективной политики Глеб Павловский ( эти организации располагаются на одном этаже ) .	встречал
Тут в зал [MASK] Владислав Сурков , и начавшийся разговор о нацпроектах заглох ( это вотчина Дмитрия Медведева , а здесь был главным Сурков ; даже в списке участников " круглого стола " его имя стояло особняком ) .	вошел
Без плюрализма на Западе никогда бы не [MASK] нынешний " груз идей " , зато в России инакомыслия издревле не терпели .	возник
Нам [MASK] либерализм ( эта сумма политических суеверий ) - или свобода " .	нужен
[MASK] вовлечение представителей академической среды в публичную дискуссию .	Необходимо
О том , какие сложности при этом возникают , " Труду " анонимно [MASK] люди из " большой четверки " аудиторских компаний , которые проверяют ведущие российские предприятия .	рассказали
Правда , [MASK] он в " большой четверке " недолго - чуть меньше года .	проработал
С едой тоже [MASK] проблемы .	возникают
С одним аудитором [MASK] и вовсе экзотический случай .	произошел
27000 рублей [MASK] начинающий аудитор в " большой четверке " .	получает
65000 рублей [MASK] старший аудитор .	получает
150000 рублей [MASK] менеджер - аудитор , который управляет другими на проекте .	получает
18 февраля 2009 года в РГГУ [MASK] Международная конференция " Наследие Авраама Линкольна : уроки истории и современность " , посвященная двухсотлетию этого выдающегося политического деятеля .	открылась
В ней [MASK] участие специалисты из университетов и исследовательских структур России и Америки , а также студенты и аспиранты МГУ и РГГУ , для которых в программе конференции запланирован специальный круглый стол .	приняли
И наконец , реализации прогноза консультантов , по словам Сеферяна , [MASK] дефицит преподавательских кадров , на подготовку которых понадобится от пяти до семи лет .	помешает
Надежной приметой подобного происшествия [MASK] миниатюрный радиоактивный канал , отмечающий путь черной дыры .	является
Об этом [MASK] на прошлой неделе первые лица государства .	заявили
Непосредственным поводом [MASK] заявление торгпреда США Карлоса Гутьерреса о том , что " Россию ждут проблемы при присоединении к ВТО " в связи с событиями на Кавказе .	стало
В частности , Грузии не [MASK] функционирование российских пограничных переходов в Абхазии и Южной Осетии , а также запрет на ввоз грузинских вин .	нравилось
[MASK] и другие точки зрения .	Есть
- В мясе птицы , импортируемом из США , неоднократно [MASK] превышение предельно допустимого уровня остаточного количества мышьяка , сальмонеллы , кишечной палочки , а также других опасных для здоровья человека микроорганизмов " .	выявлялось
Этим летом [MASK] главная беда , которая угрожает России .	определилась
Особенно меня [MASK] пример Дагестана , где школьники подают на ЕГЭ в суд .	умилил
На экзаменах ей [MASK] билет про развитие эмбриона .	достался
У [MASK] по программе - развитие эмбриона на примере долгоносика .	нас
Несколько сомнительно [MASK] экзамены по истории и , особенно , по русской литературе , где постоянно надо угадывать , кто кого отражает и кто чьим является зеркалом .	выглядят
Как только появились суды присяжных , [MASK] целая волна протеста .	поднялась
Еще [MASK] кампания против контрактной армии .	была
[MASK] даже случаи , когда в половине шестого зимой выстраивали шеренгу новобранцев на плацу и говорили им , что не пустят в казармы того , кто не подпишет контракт .	Бывали
На [MASK] - миллиарды и сытая жизнь тех , кто калечит души абитуриентов .	кону
Однако по каждой из них [MASK] существенные вопросы .	есть
В частности , сейчас [MASK] дискуссия между Минфином и Минэкономразвития по поводу налогов , в частности , налога на добавленную стоимость - НДС , и пока не совсем понятно , чья позиция возьмет верх .	разворачивается
Однако с 2009 года [MASK] ускоренная индексация тарифов естественных монополий , в том числе и на электроэнергию , так что исчезновение естественного монополиста в этой отрасли к ожидаемому снижению цен не приведет .	начнется
С этой точкой зрения [MASK] научный руководитель Института проблем глобализации Михаил Делягин .	согласен
В нас [MASK] боязнь , подозрительность и некоторая даже пренебрежительность по отношению к иностранцам со жгучим желанием пустить им пыль в глаза , произвести впечатление , понравиться .	сочетаются
Все это [MASK] себе хозяин проекта - УЕФА .	забирает
Москве же [MASK] одни расходы .	остаются
Две трети Лужников [MASK] англичане , несколько тысяч билетов отданы самой УЕФА , еще несколько тысяч спонсорам - и так далее .	заполнили
Особенно контраст этот [MASK] жители Манчестера , которые приехали поддержать " Юнайтед " в Россию и которые сами неделю назад встречали россиян у себя в городе на финале Кубка УЕФА .	почувствовали
Мне даже [MASK] из " Нью-Йорк Таймс " пораженные коллеги , чтобы поинтересоваться : означает ли это , что Медведев - это Горбачев сегодня , что холодная война заканчивается и все в таком духе ?	позвонили
За год к нам [MASK] 65 тысяч англичан , а тут 45 тысяч всего за три дня , да еще в одно место .	въехало
[MASK] масса свидетелей , видевших , как гостей пускали в метро вообще бесплатно !	Есть
А [MASK] бы народ , что они поют .	знал
По такому случаю везде [MASK] гостиницы , самолеты , рестораны .	дорожают
Тем [MASK] , что меню на английском есть еще мало где .	более
Тем более у инвесторов пока [MASK] свободных денег , чтобы начать покупать акции .	нет
Тогда [MASK] рост .	начнется
- И чтобы рынок начал расти , просто [MASK] свободные деньги .	нужны
Но сейчас у [MASK] свои проблемы .	иностранцев
[MASK] хорошие новости из-за океана .	Нужны
- На фондовом [MASK] сейчас непростая ситуация , но большая часть россиян не имеют к этому никакого отношения , они просто не играют на бирже , - уверен Сергей Гуриев .	рынке
- [MASK] снизиться темпы экономического роста .	Могут
Эти цифры " [MASK] " авторы исследования " Изменение масштабов и форм борьбы с контрафактной продукцией на российском рынке потребительских товаров " .	вывели
Пока же в российских законах [MASK] точного различия таких понятий , как контрафакт , фальсификат и товар - имитатор .	нет
И в практике тоже не [MASK] окончательных определений , что нередко вызывает неоднозначные толкования , когда участники рынка относят к контрафактным разные группы товаров и действий .	сложилось
Общим для всех на сегодня [MASK] , пожалуй , лишь отношение к подделкам фирменных товарных знаков и логотипов .	является
К тому же на рынке контрафакта [MASK] новые тенденции - повысилось качество упаковки и внешнего вида .	появились
Вообще , как подчеркивают исследователи , главным итогом последнего пятилетия [MASK] заметно возросшая активность государственных органов по выявлению , задержанию контрафакта и доведению соответствующих дел до суда ( особо отметили активность таможенных органов ) .	стала
В последние годы [MASK] ужесточение этого законодательства , в том числе в связи с будущим вступлением России в ВТО .	произошло
" Такими физическими упражнениями [MASK] заниматься все без исключения " , - говорится на страничке вибротренажера Ironman Resolution .	могут
Вообще не очень [MASK] , что это такое и зачем .	ясно
С одной стороны , перед [MASK] маломощная электрическая отвертка с двумя насадками на выбор .	нами
Дополнением к этому [MASK] индикатор фазы со светодиодной подсветкой .	служит
Фирменной " фишкой " [MASK] инновационный ( по тем временам ) сенсорный экран .	стал
В итоге настоящим пользователей [MASK] ложные срабатывания сенсорных клавиш во время разговора из-за соприкосновений экрана с лицом говорящего .	стали
В последние годы стремительно [MASK] индустрия сетевого видеоконтента , и устройство подобное Apple TV , по идее , должно претендовать на роль специализированного медиацентра , заточенного под воспроизведение интернет-видео на широкоформатных телевизорах .	развивается
Между тем [MASK] множество других способов получить платное или бесплатное видео , начиная с банальных файлообменных сетей или сервисов распределенного сетевого вещания и кончая кабельным видео по запросу ( video on demand ) , крайне популярным в Соединенных штатах .	существует
Иногда на первое место в списке гаджетов - неудачников [MASK] устройства , подобной участи совершенно не заслуживающие .	попадают
Где [MASK] власть .	будет
У президента и премьер-министра [MASK] множество точек столкновения .	обнаружилось
[MASK] ли правительство стать основным центром принятия решений .	Способно
ЧТО [MASK] ПРЕЗИДЕНТ .	МОЖЕТ
ЧТО [MASK] ПРЕМЬЕР .	СМОЖЕТ
[MASK] усилиться влияние административного департамента аппарата правительства ( курирует отношения с силовыми органами ) , допускает Волин :	Может
" Это сейчас большинству не [MASK] его нынешний глава ( Михаил Лычагин ) , а в 1996 г. был Сергей Степашин " .	знаком
Влиянием на силовиков [MASK] еще премьер Евгений Примаков , ему не подчинялся лишь тогдашний директор ФСБ Путин , напоминает Волин .	обладал
[MASK] угроза борьбы аппаратов , чиновники всегда склонны перетягивать одеяло на себя , рассуждает Волин .	Существует
В конце 2003 г. в Женеве ( Швейцария ) [MASK] организованный по инициативе ООН Всемирный форум по проблемам информационного общества ( World Summit on Information Society - WSIS ) , на который съехались около 11 тыс. участников , представлявших различные национальные и международные организации , научные институты , деловые круги , средства массовой информации из 176 стран .	прошел
Главной целью форума [MASK] обсуждение вопроса о том , какую пользу мировое сообщество может извлечь из информационной революции , происходящей на наших глазах .	стало
В результате глобализации [MASK] единое информационное общество , которое меняется столь быстро , что уследить за всеми этими изменениями человеку уже не под силу .	создается
Только при этом [MASK] надежды на преодоление многочисленных кризисов , грозящих мировому сообществу , и на продвижение по пути устойчивого развития .	сохраняются
Большую роль в подготовке и проведении форума [MASK] многочисленные международные и национальные научные организации .	сыграли
Одним из активных участников форума [MASK] Европейское космическое агентство ( ЕКА ) , которое также было представлено на предшествовавшей форуму Международной конференции " Роль науки в информационном обществе " .	стало
Ярким примером активности ЕКА в этой области [MASK] принятый Еврокомиссией по инициативе ЕКА проект " Глобальный мониторинг окружающей среды и безопасности " ( Global Monitoring for Environment and Security - GMES ) .	служит
Впрочем , среди современных [MASK] есть и те , кто не причисляет себя к безоговорочным адептам информационного общества .	мыслителей
" Несчастным и странным желанием судьбы [MASK] то , что большинство из нафантазированного мною воплощается в реальности " ( дело в том , что сбылись не только светлые , но и многие из самых мрачных его предположений ) .	стало
Но главным открытием Лема - писателя и Лема - мыслителя [MASK] глобальная компьютерная сеть , сегодняшний Интернет , и тесно связанная с ним проблема виртуальной реальности ( " фантоматики " , как он ее называл ) .	стала
Полезной же информации [MASK] почти столько же .	осталось
Особенно благоприятным для безудержного роста энтропии [MASK] подчеркнуто свободный характер взаимоотношений в Сети .	стал
Результатом [MASK] информационный ( " мегабитовый " ) взрыв , рождающий новый порядок , новый мир .	становится
[MASK] ли новый госаппарат служить обществу , а не начальству , упадет ли объем взяточничества , откатов , крышевания , издевательств , пыток и проч. , и проч. ?	Станет
Тогда почему , скажем , в Германии , Великобритании , Швеции , Испании или в Южной Корее [MASK] такого уровня произвола и коррупции ?	нет
Может быть , [MASK] Сергей Иванов , постоянно говорящий , что у них одни ценности , а у нас другие ?	прав
Конечно , в любой стране [MASK] национальные особенности .	есть
[MASK] такой " ценности " и в России .	Нет
[MASK] вам и демократия .	Вот
На самом деле [MASK] один критерий , который позволяет отличить демократию от " демократии с прилагательным " .	есть
( Кстати , [MASK] показательный пример из практики нормального парламента : претендента на президентский пост в США Б. Обаму охраняют по личному указанию министра внутренней безопасности США , который принял такое решение после консультаций со специальной комиссией конгресса ) .	вот
Соответственно , видя , что работает " политический маятник " , то есть сегодня одна сила у власти , завтра будет другая , по-другому будут [MASK] суды , и полицейские службы , и спецслужбы .	работать
[MASK] ее не потому , что народ таков , а потому , что существующая у нас конструкция власти с неизбежностью воспроизводит цезаризм - режим , убивающий все положительные стороны разделения властей .	Нет
Их [MASK] в недавно изданной книге " Комитет сна " американский психолог Дейрдре Баррет , главный редактор журнала " Сновидение " .	обобщила
Однажды адмиралу [MASK] чудовище : морская черепаха с головой дракона , выбрасывавшая из пасти огонь .	приснилось
Но тут [MASK] машина , производящая это волокно на фирме " Дюпон " .	сломалась
То и дело перед его мысленным взором [MASK] шланги , пружины и распылители воды .	вставали
Слесарю [MASK] дождь из сферических капель воды .	приснился
Когда американский механик Элиас Хоу в 1844 году разрабатывал свою первую швейную машинку , ему очень [MASK] игольное ушко для нитки .	мешало
С этой проблемой [MASK] и другие изобретатели швейных машинок , находя иногда очень странные решения .	сталкивались
И вот Хоу [MASK] ночной кошмар : его захватили в плен людоеды , угрожая убить , если он немедленно не создаст швейную машинку !	приснился
Хьюангу [MASK] сниться повторяющийся сон .	стал
На пересечении коридоров постоянно [MASK] затор , так как сталкивались перекрестные потоки .	возникал
Бейли обычно [MASK] такие " абстрактные " сны , когда он работает над сложной задачей .	снятся
Ему [MASK] грузовик , полный гнилой капусты ( неужели накануне он перебирал капусту на индийской овощной базе ? ) .	приснился
В Высшей школе экономики [MASK] презентация спецвыпуска журнала " Россия в глобальной политике " .	состоялась
На днях [MASK] специальный выпуск журнала " Россия в глобальной политике " , посвященный последствиям пятидневной августовской войны на Кавказе .	вышел
Так , [MASK] избегать официоза и замминистра иностранных дел России Сергей Рябков , открывая на днях дискуссию на презентации спецвыпуска журнала , состоявшейся в Высшей школе экономики .	старался
[MASK] эволюция российского общественного мнения в антизападном русле , и если это еще нельзя назвать общенациональным консенсусом , то квалифицированным большинством можно ;	Произошла
Но перед этим своими тезисами с коллегами [MASK] представитель академического сообщества , член-корреспондент РАН Алексей Арбатов , который , как напомнил ведущий , еще в начале этого года на страницах журнала утверждал , что " холодной войны " не будет .	поделился
Для " холодной войны " [MASK] оснований , говорит он , поскольку нет сил , стремящихся нанести России ощутимый военный урон .	нет
К счастью , атмосферу несколько [MASK] бывший замминистра иностранных дел России Анатолий Адамишин .	разрядил
Не менее серьезные опасения [MASK] последние события у директора Института стратегических оценок Сергея Ознобищева .	вызвали
С политологом [MASK] военный историк генерал Павел Золотарев : мы сделали все правильно , хотя и с ошибками , да и не было у нас иного выхода .	спорит
Ведь в этом случае [MASK] свою легитимность миротворческий мандат России в Южной Осетии , выданный от имени СНГ .	терял
[MASK] бы дискуссия на тему " быть или не быть " холодной войне " вполне оптимистично , если бы знать ее участникам , как успокоит всех через пару дней сам президент России .	Завершилась
У России и США " сегодня [MASK] таких идеологических разногласий , вокруг которых могла бы начаться холодная или какая-либо другая война " , сказал Дмитрий Медведев в среду на встрече в Стрельне с премьер-министром Испании Хосе Луисом Сапатеро .	нет
Так , на грани банкротства [MASK] " КИТ Финанс " - скорее всего , он будет продан компании " Лидер " , управляющей рядом активов " Газпрома " .	оказался
- Вероятно , среди них [MASK] банки из первой сотни .	будут
Под ударом [MASK] те , кто увлекался иностранными займами и активно вкладывал средства в фондовый рынок " .	окажутся
Об отказах в выдаче кредитов в двух банках в среду [MASK] " Труду " другой источник : ссуды перестали выдавать Русский ипотечный банк и " Уралсиб " .	сообщил
Поскольку девелоперы в последние три - четыре года расширяли свою деятельность только за счет заемных средств , теперь им не [MASK] денег даже на возведение уже строящихся объектов .	хватает
- [MASK] высокая вероятность повторения 2004 года , когда некоторые не только мелкие , но и крупные застройщики обанкротились " .	Есть
По главному вопросу - что будет с ценами на жилье - у экспертов [MASK] единого мнения .	нет
Паузу [MASK] только те производители , которые только намеревались открыть здесь свои производства " .	возьмут
За прошедшую неделю более всего [MASK] яйца - на 1,9 % .	подорожали
Каждый день [MASK] информация , влияющая на курс рубля по отношению к доллару и евро .	появляется
На курсы рубль - доллар , рубль - евро [MASK] влияние и наши власти : если они сумеют обуздать кризис и снабдить банки дополнительной ликвидностью , курс рубля стабилизируется .	окажут
Приказы о приеме и выпуске всех студентов , о приеме на работу профессоров , университетские дипломы [MASK] ректор МГУ .	подписывает
[MASK] судебный спор между юридическим факультетом и налоговой инспекцией , который налоговая инспекция проиграла во всех инстанциях .	Возник
Автором ГК , кстати , [MASK] бывший декан юрфака Евгений Алексеевич Суханов .	является
- Действительно , в стране сейчас [MASK] образование более 700000 будущих юристов .	получают
В [MASK] ведь сейчас свыше 3200 вузов , и большая часть их готовит юристов и экономистов .	России
[MASK] признанные школы : Санкт-Петербургский университет , МГУ , неплохая школа в Саратове и Казани .	Есть
Очевидно , и с вузами [MASK] произойти нечто в том же роде ?	должно
Так вот , там потребность страны в адвокатах [MASK] государство и раз в год проводит открытый экзамен .	определяет
На 50 мест в последний раз [MASK] несколько тысяч желающих .	претендовало
[MASK] понятие госзаказа для бюджетных мест .	Существует
Этой задаче [MASK] служить и так называемые корпоративные университеты .	могут
- На корпоративный факультет [MASK] поступать любой желающий или там какой-то особый конкурс ?	может
- [MASK] сейчас соотношение между бюджетными и платными местами в МГУ ?	Каково
- А вот в Высшей [MASK] экономики , наоборот , платных мест две трети .	школе
Как в МГУ сейчас [MASK] дела с зарплатами ?	обстоят
У доцентов в среднем [MASK] от 20000 до 25000 руб .	выходит
- [MASK] сейчас бюджет МГУ ?	Каков
- В [MASK] суть контракта ?	чем
- [MASK] ли у МГУ новые проекты такого рода ?	Будут
Но там [MASK] крупный бизнес .	участвует
В этом смысле у нас [MASK] ресурс .	есть
- Широко [MASK] конфликт между деканом социологического факультета МГУ и студентами соцфака , недовольными качеством преподавания .	известен
Кандидатов [MASK] кафедры .	выдвигают
- Инициативой объявления досрочных выборов [MASK] ученый совет .	обладает
Но такой уж [MASK] месяц май .	выдался
[MASK] народ , напротив , сурьезный , куда охотнее прочитавший бы о кознях Путина и его товарищей - гэбистов .	Здесь
[MASK] какая во всем этом польза !	Вот
Но вот [MASK] на площадку люди в майках с гербом и в национальных цветах , и страна на эти несколько часов чувствует себя единой .	выходят
Ведь [MASK] время , когда за выигрыш чемпионата мира даже не давали звание заслуженного мастера спорта !	было
А наши [MASK] это : Вратарь Евгений Набоков , который почти 10 лет добивался права сыграть за сборную России !	парни
Уж так , как бьется этот молодой человек , не [MASK] даже канадцы , всегда считавшиеся образцом несгибаемости и самоотдачи .	бьются
У нас [MASK] потрясающий состав - все звезды !	был
А [MASK] они с игроками , которые даже октябрятами побыть не успели .	работают
Когда наша сборная последний раз выигрывала Олимпиаду в 1992 и когда она последний раз выигрывала чемпионат мира в 1993 , ее [MASK] был хоккеист Вячеслав Быков .	капитаном
Не [MASK] в сборной человека , подвергавшегося большей критике .	было
К таким выводам [MASK] аналитики Центра стратегических исследований ( ЦСИ ) Рос госстраха .	пришли
Среди потенциальных [MASK] в основном образованная молодежь .	москвичей
Меньше всего [MASK] в Москву люди , которые неплохо зарабатывают у себя на родине , где они вполне могут устроить себе комфортную жизнь .	стремятся
Еще два года назад , по данным фонда " Общественное мнение " , в Москве [MASK] обосноваться каждый третий россиянин .	мечтал
С ним [MASK] директор Института демографии ГУ-ВШЭ Анатолий Вишневский : " С резким удорожанием жилья приезжим труднее становится обосноваться в столице " .	согласен
Все большую популярность [MASK] Санкт-Петербург , где , по данным исследовательского холдинга Romir Monitoring , в 2006 году хотел бы жить каждый 20-й москвич .	набирает
В [MASK] есть возможность снижения налогов .	России
Согласно исследованию Всемирного банка и Высшей школы экономики , средний [MASK] налоговой нагрузки в России примерно 52,6 процента .	уровень
В последние годы [MASK] сама психология корпоративной системы .	изменилась
" У [MASK] другой характер инфляции , - считает он .	нас
Меня [MASK] то , что у нас существует преобладание косвенных налогов .	тревожит
Третьим мощнейшим инфляционным [MASK] будет снижение налогов .	фактором
А дальше [MASK] работать нормальная для страховой системы схема , как она работает , например , сегодня при страховании от несчастных случаев , профзаболеваний .	должна
Наверное , [MASK] больше такой системы откатов с других налогов , как с НДС .	нет
[MASK] рваная налоговая система .	Получается
[MASK] одновременно решаться три проблемы : налоги для государства , для бизнеса и для людей .	Должны
Даже при торговле оружием на мировых рынках у нас [MASK] совершенно очевидные проблемы .	возникают
В воздухе [MASK] очень много предложений по изменению налоговой системы .	летает
Мне [MASK] , нам нужно просчитать весь сценарий .	кажется
Просто [MASK] увеличение цены на рынке конкретного продукта , на рынке услуг .	произойдет
В [MASK] проблема в России по сравнению с западным миром ?	чем
На минувшей неделе [MASK] первое заседание Бюро Национальной ассамблеи , в которое вошли представители всех идеологических направлений , участвовавших в прошедшем форуме .	прошло
А по порядку у нас первым номером [MASK] демонтаж .	значится
Тут [MASK] две проблемы : что именно говорить и как в условиях медийной блокады донести свои мысли и идеи до людей .	есть
Потому что за принятием данного тезиса как бесспорного факта [MASK] многочисленные смысловые и поведенческие последствия .	следуют
Тут как раз [MASK] возврат к тезису о нелегитимности власти .	уместен
Но в любом случае стране [MASK] ответственный орган , готовый эту власть подхватить , предотвратить гражданскую войну и , сохраняя относительное общественное спокойствие , довести страну до честных и свободных выборов и передать ее законно избранной власти .	необходим
Значит , [MASK] какое-то время .	необходимо
Возможно , уже на этом этапе [MASK] определенные люстрационные процедуры , призванные исключить саботаж и обеспечить реальное реформирование всей системы государственной власти .	заработают
[MASK] лишь небольшой и , разумеется , далеко не полный перечень тех проблем , которые должна будет решить Национальная ассамблея .	Вот
Зимним днем 6 февраля 2004 года в небе Таиланда " [MASK] " удивительное небесное скопление : 357 человек образовали гигантский небесный " цветок " , выполненный в национальных цветах Таиланда .	вспыхнуло
Все это время [MASK] переговоры со спонсорами , королевскими ВВС Таиланда , и велся отбор участников - самых опытных парашютистов из разных стран мира ( в том числе и 19 россиян ) .	шли
Очень ответственный [MASK] - отделение .	момент
Поэтому отмашку на отделение [MASK] один из самых опытных парашютистов в мире - норвежец Пол Берган .	давал
После его команды и [MASK] отсчет рабочего времени построения .	начинался
[MASK] именно " цветок " ?	Почему
Первой [MASK] собраться база , точнее , ее центральная часть - 6 человек .	должна
Практически одновременно [MASK] и " лепестки " , которые присоединяются " якорными " к уже построенной " базе " .	формируются
Первым [MASK] действовать человек , которого парашютисты шутливо называют " паникер " ( он находится в самом центре " базы " ) .	начинает
[MASK] даже особая " теория разбежки " - ее специально для World Team уже который год пишет американский парашютист Расти Вест .	Существует
Сначала [MASK] и начинают разбежку ( в парашютной терминологии так называется отход в сторону от формации ) два крайних ряда " лепестков " .	разворачиваются
С промежутками в четыре секунды такие же действия [MASK] следующие два ряда , и затем через такое же время еще один .	выполняют
Затем [MASK] " якорные " и , после паузы , наступает очередь участников " базы " .	отсоединяются
А на самом верху , венчая удивительное гигантское сооружение из ярких куполов , образующих кольца , гордо [MASK] купол " паникера " .	реет
[MASK] ли предел .	Есть
Другая [MASK] - безопасность .	проблема
Тем [MASK] , что такого рода ресурсы в России есть , и с точки зрения наших макроэкономических возможностей , мы вполне можем за три года увеличить вклад государства в финансирование общеобразовательной школы , высшего образования и научных исследований высшего образования примерно на 1 % ВВП ,	более
- [MASK] ли отсутствие квалифицированных кадров помешать реализации амбициозных планов России по вхождению к 2020 году в пятерку лидеров мировой экономики ?	Может
- Сегодня на долю квалифицированного труда и так называемого креативного сектора экономики , где работа имеет творческий характер , а , следовательно , требует более высокой квалификации , чем дает высшее образование , [MASK] уже большая часть ВВП развитых стран мира .	приходится
- [MASK] на сегодняшний день состояние высшего образования в РФ ?	Каково
С одной стороны , у [MASK] 530 студентов на 10 тысяч жителей .	нас
Рядом с нами [MASK] только Соединенные Штаты и Финляндия .	стоят
Вслед за нами [MASK] страны Латинской Америки , где этот показатель составляет 35 % .	идут
И , наконец , [MASK] до 40 - 50 % факультетов , по окончании которых студенты не собираются работать по специальности .	существует
- [MASK] в этой связи задачи высшего образования в РФ ?	Каковы
- Но понять ее доказательство во всем мире [MASK] горстка людей " .	может
Таким образом , цепочку рассуждений [MASK] проверять машина , которая делает это быстро и безошибочно .	может
У ФД [MASK] и практическое применение .	есть
Первую [MASK] древние греки в IV веке до н. э. - они ввели понятие доказательства .	совершили
В Египте - централизованном теократическом государстве с непререкаемым авторитетом фараона и жрецов - непререкаемым авторитетом [MASK] и любое написанное слово .	обладало
Именно в Греции [MASK] начало дисциплины , основанные на рассуждениях , - юриспруденция и математика .	берут
Сейчас [MASK] горячие споры , можно ли считать корректными многие доказательства XVIII - XIX веков .	идут
" Сейчас бы [MASK] том побольше , а то и специальный журнал " , - считает Харрисон .	понадобился
В 1996 году [MASK] ракета " Ариан - 5 " .	взорвалась
Ошибку , кстати , [MASK] математик .	обнаружил
[MASK] ряд правил , которые разрешают заменять определенные последовательности символов на другие .	Есть
[MASK] и с ФД : любой математик проверит доказательство даже из той области , в которой он не разбирается .	Так
Уже [MASK] несколько таких программ .	есть
Сотой в очереди [MASK] Великая теорема Ферма .	стоит
В пункт приема бутылок [MASK] человек и пытается избавиться от пустых бутылок из-под виски .	заходит
У них [MASK] для нас других правоохранителей , ни со сносным английским , ни с манерами , ни с менуэтом …	нет
Ведь [MASK] времена доносов и были времена доброжелателей , спешивших сообщить .	были
И [MASK] времена , когда , ошалев от собственной смелости , на площадь шли .	были
[MASK] нормальный процесс осознания , что манны , сыплющейся с неба , быть не может по определению .	Шел
Среди сторонников реставрации коммунистов [MASK] как раз те , кто сам не хотел ничего делать - по разным , в том числе и уважительным причинам .	преобладали
А на противоположной стороне баррикады [MASK] те , кто сознательно не хотел возврата в " совок " .	были
И чем [MASK] лозунги , которыми нас кормят с кремлевской стены , тем гуще этот серый цвет вокруг .	громче
Развитие малого и среднего бизнеса [MASK] нехватка нежилого фонда - половина предпринимателей нуждаются либо в расширении площадей для своего дела , либо в новых помещениях .	тормозит
В ее рамках с 2004 по 2006 год в Москве [MASK] около 1,4 млн. кв. м нежилых помещений .	появилось
Как обещают , в 2007 - 2008 годы [MASK] еще 0,9 млн. кв. м .	появится
Казалось бы , [MASK] выход в предоставлении льготной аренды .	остается
И [MASK] механизм , который позволяет ставку аренды , рассчитанную независимым оценщиком , льготировать на 50 - 70 % .	существует
[MASK] курс на укрупнение и оснащение базовых школ , обучение станет профильным и более индивидуальным .	Продолжится
Систему высшего образования [MASK] университеты , академии и институты .	представят
[MASK] новшества , которые коснутся студентов : стипендии станут адресными и более зависимыми от результатов учебы .	Вот
Критиками проекта [MASK] Ярослав Кузьминов - ректор ГУ - ВШЭ , Ефим Рачевский - директор московского центра образования " Царицыно " и Виктор Демин - директор Красногорского оптико - электронного колледжа .	выступили
И [MASK] ли они ?	нужны
В игре [MASK] то , что недопустимо в жизни .	допустимо
Но ведь кроме вышеозначенных персон в России [MASK] еще довольно много людей ( говорят , больше ста миллионов ) , с которым общаться трудно , но не стыдно .	есть
[MASK] за жадность ?	Что
Им для этого [MASK] левые и националисты ?	нужны
На кого [MASK] рассчитывать право - левая коалиция ?	может
В противном случае на их совместные уличные акции так и будут [MASK] в многомиллионных городах 2 - 3 тысячи человек , две трети которых будут стоять под красными знаменами .	приходить
Что делать , у обычных [MASK] обычные человеческие понятия , лишенные политического цинизма и всепобеждающего расчета .	людей
Точно так же [MASK] своим и левые товарищи .	подмигивают
То-то [MASK] потеха , когда Путин , Каспаров и Новодворская будут перестукиваться по соседним камерам какой-нибудь московской тюрьмы , а Эдуард Вениаминович или Олег Васильевич будут строить коммунизм от Курил до Гибралтара .	будет
[MASK] множество неформалов , которые развили бурную активность , вплоть до многотысячных уличных манифестаций .	Появилось
Апофеозом этого этапа [MASK] , пожалуй , события августа 1991 года и последовавший потом период становления новой России .	стали
Это ярко [MASK] , в частности , Гражданский форум 2001 года .	показал
[MASK] и такое внимание к формированию законодательного органа - Государственной думы , где " Единая Россия " должна была обладать конституционным большинством .	Отсюда
[MASK] и усилия по встраиванию гражданской активности в упряжку управляемой " демократии " .	Отсюда
Каждый день в СМИ - в первую очередь в интернете - [MASK] сообщения о неполитических акциях обманутых дольщиков , автомобилистов , экологов , противников уплотнительной застройки и т. п .	появляются
- Причиной самоорганизации [MASK] конкретная проблема взаимоотношений с местной властью ;	становится
В мероприятии кроме активистов [MASK] участие и те , чей интерес в данном случае затронут , а также просто зеваки .	принимают
Если говорить о первой группе , то наиболее известным примером [MASK] протест обманутых дольщиков - людей , вложивших собственные средства в жилищное строительство .	является
В [MASK] подобных тем также отчаянное положение обитателей общежитий , нарушение прав пациентов в системе здравоохранения , инвалидов и , в частности , детей - инвалидов .	числе
В этом смысле наиболее характерные [MASK] - защита окружающей среды ( от знаменитого еще с советских времен вяза на Поварской улице в Москве до Байкала ) , а также акции милосердия по отношению к детям - сиротам и одиноким старикам .	примеры
Всем параметрам , позволяющим отнести семью к среднему классу ( а точнее - к " средним классам " : высшему , среднему и низшему ) , сейчас [MASK] не более 10 % населения России .	соответствует
Именно в этой части населения и [MASK] формирование групп , которых мы называем " новыми неформалами " .	происходит
[MASK] его и мы , журналисты " Первого сентября " : разбирая летнюю почту , настраиваемся на новый учебный год .	Разделяем
Сегодня модель - 2020 [MASK] все .	обсуждают
[MASK] это " развитие системы внешней оценки образовательной деятельности " .	Называется
Вот тогда " резко [MASK] поле принуждения ребенка и расширится пространство его инициативного действия … свободное от уроков время школьника станет ценнейшим ресурсом самообразования и дополнительного образования … процесс обучения станет многообразным и вариативным " и мы придем к " единой добровольной цифровой системе учета образовательных достижений школьников " .	сузится
Мол , [MASK] мир , в котором сохранено только хорошее , а все " лишнее " отсечено .	возможен
Об этом же [MASK] директор департамента : " Если какие-то подходы вам кажутся спорными , надо просто брать и собственной практикой доказывать жизнеспособность иных идей " .	говорит
Чем [MASK] риск , тем выше проценты по кредиту .	выше
[MASK] два решения этой проблемы .	Есть
Этот проект [MASK] Российский союз промышленников и предпринимателей .	поддерживал
Сторонами в этом эксперименте [MASK] Минобрнауки России , Рособразование , поручители , банки - участники эксперимента , государственные и негосударственные вузы и собственно студенты - заемщики .	выступают
По идее авторов проекта , поручителями [MASK] компании - посредники , которые заинтересованы в притоке свежих кадров .	выступят
На нем чаще всего и [MASK] разговор .	заканчивается
Из рассказов очевидцев [MASK] следующая хроника происшедшего .	складывается
… В администрацию [MASK] строители из школы .	позвонили
[MASK] следующая картина : после снятия четырех старых оконных блоков ( первый этаж ) оказались аварийными межоконные простенки .	Обнаружилась
Опасными зонами [MASK] рекреации .	оказались
Там [MASK] охранник .	стоял
У комиссии [MASK] технических средств определения безопасности зданий " .	нет
Там в спортзале еще с 2004 года [MASK] трещина .	появилась
И в начальной школе будут [MASK] занятия .	проходить
" Почему для этого [MASK] человеческие жизни ? " - заметил один старый человек .	необходимы
Во вторник [MASK] поминки в двух мусульманских семьях .	прошли
Сегодня будут [MASK] трех погибших девочек православные .	поминать
[MASK] версия , что ученики оказались заблокированы .	Бродит
[MASK] вы были ? ! " - раздаются крики .	Где
Тут же [MASK] милиционеры со своим начальником Дмитрием Шулуваевым , через несколько минут поступили два крана из дорожного участка .	прибыли
Работу [MASK] начальник участка Анатолий Кафтан .	возглавлял
Тут же [MASK] пожарные .	прибыли
А затем [MASK] состояться тендер , на который уходит почти месяц .	должен
Из областного бюджета впервые [MASK] немыслимые для народного образования деньги - 7 млн рублей .	пришли
Ничего себе , хороший вывод [MASK] министр .	сделал
Как [MASK] мне директор школы деревни Жанаталап ( Беляевский район ) Марсель Дияров : " В школу входит интернет , интерактивные доски и многое другое , но никто не занят изучением , куда это все идет " .	сказал
Это [MASK] глава сельской администрации Юрий Злубко .	подтвердил
[MASK] за свою школу только директор Вера Кузнецова .	Спокойна
В одной из лучших московских школ [MASK] замечательный учитель физики Евгений Александрович .	работает
Разве в [MASK] суть ?	этом
[MASK] ему ГСПТС не скоро , причем в особо циничной и извращенной форме .	Ответила
Как [MASK] коллеги Евгения Александровича на уроках математики - от противного .	говорят
[MASK] такое застой ?	Что
В эпоху застоя у власти и у оппозиции в [MASK] один и тот же миф о фатальной предопределенности судьбы страны и ее " особом пути " .	ходу
В [MASK] смысл и данной статьи , в которой я , в продолжение начатого в " НГ " разговора о социокультурной специфике российского пути развития , постараюсь изложить свою гипотезу о природе устойчивости некоторых стереотипов нашего поведения , которые лишь кажутся традиционными , и о механизмах динамики действительных , а не мнимых традиций под влиянием глобальных вызовов .	этом
Для ее передачи [MASK] институты , выступающие носителями , хранителями , а главное , контролерами соблюдения традиционных предписаний .	необходимы
Еще недавно [MASK] дворы , в которых пенсионеры , играя в домино , все же приглядывали за соседями , а бабушки , сидящие на лавочках перед парадным , судачили о нравственности тех или иных семей .	были
В Германии , например , в значительной мере [MASK] традиционные механизмы социальной регуляции .	сохранились
На традиционные институты здесь [MASK] новые : молодежные , гендерные , профессиональные , благотворительные и др .	нарастились
Еще один [MASK] - США .	пример
[MASK] в России и плотность человеческих контактов даже в пределах локальной социальной среды .	Ниже
Если и эта среда в России сегодня напоминает продранное решето , то как [MASK] в ней храниться архетипы коллективных представлений и где могут угнездиться культурные коды ?	могут
Но ведь [MASK] еще и дискурс , прежде всего художественная литература , формирующая образ нации .	есть
Ведь [MASK] такое демократия ?	что
На них [MASK] новые институты , через них укоренялись в народе новые политические течения , а потом и партии .	опирались
Модернизации России сегодня [MASK] не столько косные культурные традиции , сколько отсутствие институтов гражданского общества , которые плохо приживаются как раз потому , что не опираются на традиционные .	мешают
Тем не менее , точный диагноз [MASK] лишь вскрытие .	покажет
Итак , [MASK] ли экономический кризис политическим кризисом - крахом " путинской системы " ?	станет
[MASK] же бездонная , как море , любовь народная ?	Где
[MASK] такое , кто ж спорит .	Есть
Да [MASK] там бессильная оппозиция , кто ее вообще в упор увидит !	что
Так в [MASK] же дело ?	чем
[MASK] негласный , но всем понятный общественный договор .	Существует
Нас [MASK] одно : мы выдали власти , Путину кредит доверия .	волнует
[MASK] легитимность власти !	Исчезает
Тут - то и [MASK] все коварство формулы " нас не интересует КАК , нас интересует РЕЗУЛЬТАТ " .	сказывается
В обществе [MASK] быть глубокое разочарование , моральный кризис , но не кризис ЛЕГИТИМНОСТИ .	может
Но , не дай Бог , [MASK] сыр - и в ловушке оказываются САМИ КРЫСОЛОВЫ !	кончился
Но тут на помощь [MASK] опять же ЛЕГИТИМНОСТЬ ПРОЦЕДУРЫ .	пришла
Дальше " [MASK] " Вторая чеченская - остальное уже стало делом техники .	подвернулась
[MASK] острое , нестерпимое ощущение ОБМАНА , это будет чувство " супружеской измены " : власть нарушила свои негласные обязательства " поднимать с колен " .	Появится
Но у власти [MASK] несколько проблем .	будет
А вот каким способом [MASK] свою власть ( власть над госсобственностью ) другие " путинцы " ?	легитимируют
Отчетливо [MASK] стратегия " избирательной кампании " Медведева - без малейших усилий , без тени препятствий , практически без трения , со спокойным сиянием успеха , равномерно-прямолинейное движение ( неотличимое от состояния покоя ) прямо к финишу .	видна
[MASK] там быть и конкретные отсылки к угрозе мирового экономического кризиса ( хотя это уже менее вероятно ) .	Могут
И уж во всяком случае там точно не [MASK] и не может быть слов " авось обойдется - где наша не пропадала !	будет
На 18 министерств [MASK] 7 вице-премьеров .	приходится
А у последних [MASK] отличная возможность выбирать , чьи команды выполнять , а чьи нет .	появляется
Наконец , [MASK] на себя внимание явно неравномерное распределение нагрузки .	обращает
Этому [MASK] быть , как мне представляется , два объяснения .	может
Однако здесь [MASK] ситуация , когда единственный центр принятия решений будет погребен под огромным количеством вопросов , требующих высочайшего внимания .	неизбежна
В этом случае вполне [MASK] предложенное Путиным создание Президиума правительства , этакого Малого Совнаркома , который был организован , когда большевистское правительство погрязло в бюрократических разборках .	логично
Впрочем , [MASK] и более простое объяснение этому рукотворному хаосу .	есть
Среди вице-премьеров [MASK] ни одного , за кем была бы записана какая-нибудь " координация " деятельности Вооруженных сил , правоохранительных органов и спецслужб .	нет
С уходом из Кремля Виктора Иванова , чей аппарат де-факто выполнял функции отдела административных органов ЦК КПСС по контролю над силовиками , этой деятельностью будет [MASK] Николай Патрушев в должности секретаря Совета безопасности .	заниматься
Похоже , в данном случае [MASK] возникнуть даже не двоевластие , а чрезвычайно опасный вакуум власти .	может
[MASK] ни ясных инструментов институционального контроля , ни контроля гражданского .	Нет
Вместо [MASK] надежда на пресловутое управление в " ручном режиме " .	этого
В отличие от офицеров советской закалки у них [MASK] ровным счетом никакого почтения к политическому руководству , ни даже страха перед ним .	нет
Об этом [MASK] речь на " круглом столе " , посвященном проблемам миграционной политики России и Европы .	шла
По его словам , в последние годы [MASK] явный демографический дисбаланс между так называемым севером - странами Европы , России , США и югом - Китаем , Индией , Филиппинами , многими азиатскими государствами .	наметился
" В одном только Центральном федеральном округе [MASK] более четверти россиян , при том что он занимает всего 4 процента территории страны " , - уточняет профессор Вишневский .	размещаются
При таком раскладе , [MASK] он , остальные территории остаются совсем неприкрытыми , и одним из самых " безболезненных " источников их заполнения являются мигранты .	считает
За последние несколько лет россиян [MASK] меньше на 12,3 миллиона человек .	стало
При этом , [MASK] профессор , они играют важнейшую роль в экономическом развитии страны , ибо заполняют самые низкие профессиональные пласты , на которых базируется даже элементарное жизнеобеспечение .	добавляет
" Немаловажную роль [MASK] и нелегалы , - полагает профессор .	играют
[MASK] он и в России .	Популярен
Между тем , [MASK] профессор , есть отрасли и предприятия , которые вообще не могли бы без них существовать , да и мы , потребители , негласно их поощряем , покупая подешевле продукцию или услуги .	продолжает
Так , из стран Евросоюза ежегодно в другие государства [MASK] более 14 миллиардов долларов - суммы , которые гастарбайтеры отправляют своим родным и близким .	перекочевывает
При этом [MASK] однозначных ответов на вопросы , как бороться с нелегальной миграцией и сделать процесс переселения граждан " прозрачным " .	нет
[MASK] решений и в России .	Нет
" Чем сильнее [MASK] законодательство по отношению к гастарбайтерам , тем более беззащитными они становятся .	ужесточается
[MASK] результаты опроса Всероссийского центра изучения общественного мнения .	Таковы
Думаю , немалую роль в изменении отношения [MASK] Единый гос экзамен , как механизм , который практически исключает отношения " преподаватель - абитуриент " во время поступления в вуз .	сыграл
После этого [MASK] шкала .	утверждается
И только потом [MASK] дешифровка бланков .	происходит
И здесь очень [MASK] реакция коллег .	важна
Как говорится , [MASK] не строгость наказания , а его неотвратимость .	важна
Другой [MASK] бизнеса , с которым мы боремся уже несколько лет , - подставы на экзаменах .	вид
У этой конторы [MASK] огромный банк молодых людей разных типажей .	есть
Как себя [MASK] депутат , который избирался в Думу еще с 1990-х годов , а сейчас остался не у дел ?	ощущает
Не [MASK] и один из самых влиятельных деятелей в российской культуре Михаил Швыдкой .	пропал
А [MASK] же рядовые депутаты ?	что
С ним [MASK] другой экс-парламентарий Виктор Алкснис .	соглашается
- Ее прекрасно [MASK] г-н Грызлов , когда сказал , что парламент - не место для политических дискуссий .	охарактеризовал
Все думские созывы , кроме последнего , [MASK] и председатель Движения автомобилистов России Виктор Похмелкин .	прошел
Кроме того , при моем участии с февраля этого года [MASK] работу " Антикризисный центр Россия - Украина " .	начал
" Не [MASK] , кто человек по профессии - экономист , юрист …	важно
Традиционный [MASK] такого самоусиления - кадровая политика .	инструмент
У каждого [MASK] свой стиль , а разница дипломатических стилей Медведева и Путина бросается в глаза .	руководителя
Перед Москвой [MASK] новая проблема : не комментировать других репликами " в сторону " , а говорить самой .	встала
Не многое [MASK] прояснить уже в Москве иностранным дипломатам и министр Лавров .	сумел
[MASK] ли помочь новый континентальный договор ?	Может
[MASK] ли это ?	Реально
Тогда о [MASK] речь ?	чем
В принципе у России с НАТО , Европейским Союзом и США [MASK] работающие институты сотрудничества и решения проблем .	имеются
Самое горячее [MASK] этим летом - Грузия .	место
Медведева не [MASK] не тревожить взрывы в Абхазии и стрельба в Южной Осетии , которые подрывают его же первые попытки наладить продуктивный диалог с Тбилиси .	могут
Чтобы этого не случилось , [MASK] стратегия и нужны современно мыслящие люди - как на украинском направлении в Москве , так и в посольстве России в Киеве .	нужна
Пока России [MASK] смысл продвинуть молдавское урегулирование , чтобы , в том числе , смягчить официальные западные претензии , а также найти формулу контроля за урегулированием , которая включала бы Евросоюз .	есть
- Евгений Григорьевич , если смотреть новости по телевизору , [MASK] ощущение , что мировой финансовый кризис наносит удар по США , Европе , другим странам , а у нас вроде бы все совсем не так плохо .	возникает
У многих [MASK] даже впечатление , что кризис всерьез не затронет Россию .	создается
[MASK] основания для такого оптимизма ?	Есть
[MASK] ли пострадать простые люди ?	Могут
Для [MASK] есть возможности , только нужно дать кое-кому по рукам , а может быть , увеличить объем ресурсов , которые сейчас направляются в экономику для поддержания ликвидности .	этого
- Уже [MASK] примеры того , как некоторые компании сокращают персонал или снижают зарплату .	появились
А чего это [MASK] Дерипаска , ищет кругом деньги ?	бегает
[MASK] их у него .	Нет
Не [MASK] ли это угрожать нашим многочисленным и дорогим национальным проектам ?	может
- Насколько [MASK] действия правительств многих стран , в том числе РФ , которые сейчас вливают деньги в финансовую систему , чтобы ее поддержать ?	адекватны
И у нас действительно [MASK] другого выхода , мы не можем опираться только на нефть и газ , это исчерпаемые ресурсы , их добыча будет только падать .	нет
Тем не менее у нас [MASK] проблемы , связанные с вступлением в ВТО , - мы в него не вступим .	обострятся
Но тут [MASK] и свои подводные камни : технологически многие страны Азии опережают нас во многих вещах , где мы хотим развиваться .	есть
Ну не [MASK] газопровода " Южный поток " , на несколько лет может заморозиться " Северный поток " - ничего страшного , будет больше газа в стране , в крайнем случае он пойдет в Китай .	будет
[MASK] темпы роста инвестиций и реальных доходов населения , темпы ростов промышленности , жилищного строительства .	Сократились
Хотя [MASK] недобросовестные люди , которые закричат : смотрите , вот это макроэкономические последствия войны !	найдутся
Когда падает фондовый рынок , [MASK] приток спекулятивного капитала .	сокращается
В голосе диктора отчетливо [MASK] укоризненные нотки .	слышались
А как вам , дорогие читатели , [MASK] этот смешной Уго Чавес ?	нравится
Нет , ну в самом деле , на что [MASK] национальный лидер , который не может обеспечить правильного голосования на референдуме ?	годен
Но , думаю , Владиславу Юрьевичу [MASK] бы нескольких недель , чтобы следующий референдум в Венесуэле дал нужный результат .	хватило
[MASK] ли они идти до конца , возможно , даже не претендуя на первые роли ?	Готовы
[MASK] ли сегодня у Путина ресурсы и моральная готовность осуществить государственный переворот ?	Есть
ГЛАВНОЙ ЗАДАЧЕЙ КАБИНЕТА ПУТИНА [MASK] БОРЬБА С ИНФЛЯЦИЕЙ .	СТАНЕТ
Поэтому неприятную миссию вчера [MASK] на себя прежний кабинет министров Виктора Зубкова .	взял
[MASK] и тарифы на железнодорожные перевозки .	Взлетят
От них не [MASK] и грузовые , что неизбежно скажется на стоимости товаров для потребителей .	отстают
[MASK] цена даже на телефонные переговоры .	Подскочит
Однако больше всего прочего [MASK] газ .	подорожает
Пожалуй , самым серьезным последствием роста тарифов [MASK] уже измучившая российское население инфляция .	станет
" В решении поднять тарифы [MASK] никакой экономической целесообразности .	нет
По его мнению , [MASK] никаких точных расчетов того , на что именно будут расходоваться эти деньги .	нет
- Сегодня в [MASK] слишком мало ресурсов и слишком много денег .	мире
Исключением не [MASK] и железнодорожные перевозки , которые дорожают вслед за углеводородами , как и все остальное .	являются
А [MASK] Шенин и Лимонов .	есть
И в качестве агитационного материала [MASK] на столиках не газета " Ведомости " , а газета " Дуэль " .	лежала
Но [MASK] он , текст Хартии , русским языком написанный - и подписанный участниками ассамблеи !	вот
На [MASK] ассамблеи - грязь и кровь ?	участниках
На некоторых [MASK] - огромная , но , насколько мне известно , лично сталинист Шенин не отдавал приказы , повлекшие за собой гибель сотен людей .	идеологиях
[MASK] текст , фиксирующий список правил честной политической игры и констатирующий их отсутствие в сегодняшней России .	Вот
Но как только от партийного и личного интереса дело доходит до возможности реального объединения , с реальной же угрозой последующего отлучения от кремлевской сиськи - тут - то и [MASK] тонкая благородная французская игра .	начинается
Нам [MASK] нравиться или не нравиться участники соревнования , но письменная фиксация правил - вещь гораздо более важная , чем персоналии , и это тоже азбука .	могут
[MASK] парадокс !	Вот
Сегодня у нормальных людей ( уточним : не " либералов " и не " патриотов " , а просто тех , кто считает , что воровать нехорошо ) - [MASK] возможности всерьез повлиять на политическую жизнь собственной страны .	нет
Но уже сегодня [MASK] , по крайней мере , возможность назвать черное черным и начать консолидироваться .	есть
Видимо , у многих сегодня [MASK] радостные дни : им кажется , что удалось прикупить себе незлого хозяина …	настали
Но если в злополучном августе 1998 года резко упал уровень жизни большинства россиян , то сейчас , в сентябре 2008 года , всего лишь резко [MASK] котировки акций , что , впрочем , вызвало всеобщую панику на фондовом рынке .	упали
Но когда кто-то , пусть даже и большинство , теряет , то всегда [MASK] люди , которые обязательно находят .	есть
Не зря именно в периоды кризиса [MASK] самые большие состояния , и рынок меняет свои очертания , поскольку идет волна слияний и поглощений .	создаются
Например , в [MASK] , богатых историей кризисов , есть человек , которого иначе как королем банкротств не называют .	США
" На том кризисе хорошо [MASK] Абрамович , он вывел деньги , которые были в Международном валютном фонде .	заработал
Один из недавних примеров слияния [MASK] собой банк " Кит Финанс " , также оказавшийся в трудном финансовом положении и заявивший о поиске стратегического инвестора , то есть о своей продаже .	представляет
" Именно в периоды кризисов [MASK] волна сделок слияния и поглощения .	идет
Из вполне законных способов одним из самых перспективных [MASK] игра на опережение .	является
" На данном кризисе [MASK] заработать две категории .	могут
Однако в интервью " Профилю " [MASK] новый майский гром .	прогремел
Правда , многих [MASK] иные бонусы - высокая и растущая зарплата , а также карьерный и профессиональный рост .	устраивают
" [MASK] действительно предкризисная ситуация , - полагает директор Центра трудовых исследований Высшей школы экономики Владимир Гимпельсон .	Складывается
С другой - для нанимателя [MASK] результат , а не процесс , чреватый , как известно , частыми перекурами .	важнее
В действительности все [MASK] зарплата , размер которой несколько выше , чем на рынке , утверждают эксперты ВШЭ .	решает
[MASK] доля тех , кто готов рисковать ради того , чтобы много работать и прилично зарабатывать , - с 28 % в 1994 году до 34 % в 2008-м .	Возросла
[MASK] также заметно больше тех , кто , несмотря на дефолт 1998 года , готов начать и вести собственное дело .	Стало
Правда , тут все рекорды [MASK] Москва ( 8 % ) и Санкт-Петербург ( 6 % ) .	бьют
Таким образом , как полагают ученые , в будущем трудовую погоду все-таки будут [MASK] носители постсоветской модели трудовой мотивации .	делать
Понимаете , у нас просто [MASK] другого выбора .	нет
Ну и [MASK] закон , который бы ограничивал такое самоуправство РЖД ?	где
Намеки на организацию глобальной транспортной пробки , раздающиеся со стороны РПЛБЖ , не [MASK] функционеры ФНПР .	разделяют
- [MASK] время более активного отстаивания своих прав .	Приходит
Предвыборную ситуацию в интервью Радио Свобода [MASK] политолог Марк Урнов .	оценивает
- [MASK] основные особенности нынешней предвыборной кампании , которая уже сейчас выглядит довольно скандальной : проблемы с ОБСЕ , отказ Дмитрия Медведева участвовать в теледебатах …	Каковы
Или же [MASK] и какие-то другие , скрытые черты ?	есть
[MASK] , например , ситуация с Михаилом Касьяновым , которому не дали возможности участвовать в выборах .	Вот
А у [MASK] рейтинг - под 80 % .	Медведева
Но тут [MASK] проблемы и старого наследия , и людей , вокруг него находящихся , и не только в его команде .	возникают
[MASK] сюда наблюдатели и говорят , что не соответствует ситуация международным стандартам .	Приезжают
В [MASK] логика ?	чем
К новому подорожанию продуктов питания [MASK] привести реализация мер , озвученных правительственными чиновниками в последние три дня .	грозит
Ранее сходную позицию [MASK] Минсельхоз .	высказывал
Не [MASK] ожиданий чиновников и введение с 12 ноября 2007 года экспортных пошлин на зерно .	оправдало
[MASK] доля слабых преподавателей , высшая школа не производит инноваций .	Растет
В образовании не [MASK] механизм социального лифта , а финансирование отрасли не соответствует ее масштабам .	работает
Новым уровнем социального стандарта [MASK] вуз , а не школа , как это было раньше .	станет
Ядром массового высшего образования в связи с введением двухуровневой системы [MASK] бакалавриат , и обучение на этой ступени , по прогнозам авторов новой модели , смогут пройти до 70 % выпускников школ .	станет
Наряду с вузами и техникумами , реализующими программы академического и прикладного бакалавриата , в 2020 году в стране будут [MASK] 100 - 150 университетов регионального и межрегионального значения , призванных готовить кадры для субъектов РФ , и 40 - 50 федеральных исследовательских университетов , отобранных на конкурсной основе и пользующихся особой государственной поддержкой .	действовать
" Наряду с этим доминирующей формой подготовки и переподготовки педагогов для основной и старшей школы [MASK] специализированная магистратура " , - сказано в концепции .	станет
Как [MASK] финансирование ?	изменится
Дополнительно на развитие научных исследований [MASK] 1 % ВВП из федерального бюджета , и еще столько же из региональных бюджетов - на обновление учительского корпуса .	потребуется
Так , заместителя министра экономического развития и торговли Александру Левицкую сразу же [MASK] то , что " концепция предусматривает существенный рост расходов на образование без обоснования механизмов их эффективной отдачи " .	насторожило
По его словам , в советские времена в стране [MASK] тенденция превращения системы НПО и СПО в социальные камеры хранения для наиболее проблемных детей , что фактически уничтожило профессиональную составляющую учебного процесса .	сформировалась
В [MASK] коренное отличие представленного документа от прежних реформаторских проектов , в том числе от " Концепции модернизации российского образования на период до 2010 года " , в разработке которой тоже принимали активное участие специалисты ГУ-ВШЭ ?	чем
Например , на бумаге [MASK] идея предшкольной ступени образования , а ее практическое воплощение , как уже упоминалось , планируется не раньше 2014 года .	осталась
[MASK] от совершенства и реализация профильного обучения на старшей ступени .	Далека
С другой стороны , законодательное закрепление [MASK] идея бесплатного полного среднего образования , система двухуровневого высшего образования и , конечно , ЕГЭ , который вызывает у специалистов больше сомнений и вопросов , нежели оптимизма .	получили
Следующим шагом со стороны разработчиков [MASK] не столько уточнение рисков , сколько приведение стратегии образования в соответствие с политикой государства в других важнейших сферах .	станет
Не [MASK] одновременно существовать рыночная экономика и фиксированные цены - либо одно , либо другое .	может
[MASK] слухи о том , что " фиксация " даже негласно отменена раньше первомайского срока .	Ходят
Так что [MASK] карточки .	остаются
Откуда [MASK] любовь к нынешней власти ?	пошла
А еще у гражданина , как правило , [MASK] только один костюм и одни брюки , он годами копил на холодильник и телевизор .	имелся
Не ко всем [MASK] это обжорство .	пришло
Но [MASK] многие , хорошо покушали .	покушали
После " хлеба " граждан [MASK] только " зрелища " .	волновали
[MASK] дурацкий слух , что Украина перестанет поставлять соль , что соли скоро совсем не будет или будет , но по диким ценам .	Прошел
[MASK] карточки - и народ сразу все вспомнит .	Появятся
И тогда у людей неизбежно [MASK] вопрос : так ли идеальна наша власть , как мы думали ?	возникнет
И тут недавно [MASK] у нас в эфире большой человек из Зернового союза , который просто и понятно объяснил : хлеб у нас дерьмовый .	был
Так что [MASK] мы есть всякую дрянь .	обречены
К тому же сложность прогнозирования инфляции в нынешних условиях в середине марта [MASK] и ФРС США .	отмечала
Вместе с тем [MASK] резонный вопрос : что такого произошло , что уже в первом квартале правительство бросилось пересматривать свои прогнозы ?	возникает
Когда же политическая необходимость отошла на второй план , [MASK] пора скорректировать позицию правительства с учетом экономических реалий .	пришла
Не менее интересно [MASK] ситуация со снижением НДС .	складывалась
Впервые на эту тему из первых лиц государства [MASK] Владимир Путин .	заговорил
По поводу реализации политической воли двух президентов в правительстве даже [MASK] небольшая межведомственная война .	разгорелась
И тогда [MASK] вопрос о сокращении расходных частей бюджета на " величину , равную годовому бюджету всей национальной обороны " .	встанет
Когда это было объявлено , [MASK] , на мой взгляд , может быть , самые примитивные предложения , которые приводят нас к созданию финансового офшора " .	появились
С 1 февраля [MASK] выплата повышенных на 12 % пенсий .	началась
К этому времени в России уже [MASK] новый премьер , причем , видимо , другой .	будет
А после получения желаемого обычно [MASK] корректировка обещаний .	происходит
По итогам января [MASK] снижаться темп экономического роста .	стал
Основной проблемой для бизнеса [MASK] не чрезмерно высокие ставки налогов , а плохое налоговое администрирование .	являются
В данном [MASK] - трудности при законном возврате НДС .	случае
Конкретные механизмы [MASK] , например , " Деловая Россия " : брать НДС не с выручки , а потом возвращать , а с предварительно рассчитанной компаниями добавленной стоимости - и потом при необходимости корректировать .	предлагала
[MASK] также разумное предложение ввести счета-фактуры для расчета НДС .	Было
Когда расходы растут такими темпами и одновременно говорится о нежелании иметь инфляцию - не [MASK] такого .	бывает
О вероятном снижении НДС [MASK] говорить Путин и продолжил Медведев .	начал
В принципе одной из задач государственного управления [MASK] снижение неопределенности .	является
Вот уже больше десяти лет генетиков [MASK] пример знаменитой овечки Долли - первого млекопитающего , клонированного из клетки взрослого животного .	будоражит
В научной прессе [MASK] целый ряд публикаций , описывающих такое достижение : внедрив в обыкновенные клетки кожи некоторое количество генов , можно перепрограммировать их таким образом , чтобы они стали выглядеть и вести себя как зародышевые стволовые клетки .	появился
Так как в этих экспериментах были задействованы живые эмбриональные клетки , вокруг них сразу [MASK] жаркие дебаты этического и политического толка .	разгорелись
Главной сенсацией [MASK] тот факт , что в ходе исследования не было обнаружено массы лучей с энергией , превышающей порог в 60 EeV : их удалось зарегистрировать лишь несколько десятков .	стал
Судя по результатам предварительного анализа , источником этих монстров [MASK] активные галактические ядра , а не распад загадочных сверхмассивных частиц , само существование которых по-прежнему остается под большим сомнением .	являются
Однако еще [MASK] то , что будучи упакованными в слоеную структуру , такие оксиды начинают взаимодействовать друг с другом на атомарном уровне , изменяя свойства соседних слоев весьма хитрым и нелинейным способом .	интереснее
В этом году соответствующий бутерброд [MASK] физики - экспериментаторы и из Германии .	сделали
Как выяснилось , из той стороны T-клети клетки , которая примыкала к древовидной клетке , [MASK] " клетка - солдат " , а из противоположной стороны T-клетки получается клетка памяти .	образуется
Сейчас , когда общество всерьез озаботилось вопросами экологической безопасности , главной задачей промышленных химиков [MASK] не создание новых синтетических материалов , но адаптация производства тех , что уже разработаны и получили массовое применение .	становится
В минувшем году в этой области [MASK] весьма значительные достижения .	наметились
Чтобы просчитать все эти варианты " в лоб " , не [MASK] никаких суперкомпьютеров .	хватит
Первый удар по мировой торговле , вполне возможно , неосознанный , [MASK] официальные лица США .	нанесли
В разгар кавказского кризиса из Госдепартамента [MASK] доноситься призывы " наказать Россию " , заблокировав ее вступление в ВТО .	начали
Первыми под пересмотр [MASK] соглашения по квотам на импорт мяса и птицы - премьер раскритиковал их в эфире федеральных телеканалов , а министр сельского хозяйства Алексей Гордеев заявил : квоты иностранцев урежут , отечественным птицеводам выделят десятки миллиардов рублей и помогут занять российский рынок .	попали
Следом за курами под [MASK] экспортные пошлины на круглый лес и негласный мораторий на переговоры по новым соглашениям в области промышленной сборки .	вопросом
Всего " под нож " , по словам представителей Минэкономразвития , [MASK] пойти еще 10 - 12 договоров .	могут
- От этого ее [MASK] Евросоюз .	удержал
- В России сейчас [MASK] раздаваться голоса - " ну , слава богу , мы не вступим в ВТО " , - говорит директор Института экономики РАН Руслан Гринберг .	стали
- И здесь [MASK] очень опасная тенденция - удачная конъюнктура на рынке сырьевых товаров ведет к " головокружению от успехов " , подпитывает сторонников экономической изоляции .	намечается
[MASK] Байден и Маккейн .	Отвечают
[MASK] эффект " снежного кома " , - говорит директор Информационного бюро по присоединению России к ВТО Алексей Портанский .	Налицо
Особое беспокойство [MASK] ближайшее заседание рабочей группы по присоединению России к ВТО 18 сентября - из планового и скучного мероприятия оно рискует превратиться в эмоциональное обсуждение событий на Кавказе .	вызывает
В [MASK] 153 участника , и можно найти немало примеров , когда две или три страны не переносят друг друга .	организации
Прекрасный повод для политизации переговоров [MASK] не только сам конфликт , но и признание Россией независимости Южной Осетии и Абхазии .	дает
[MASK] проректор ГУ-ВШЭ Сергей Рощин и директор Института социальной политики и социально-экономических программ ГУ-ВШЭ Сергей Смирнов .	Комментируют
Но по данным исследований кадровых агентств , [MASK] дорогие вакансии высококлассных специалистов .	пустуют
- У [MASK] очень много иностранных компаний , которые либо давно на российском рынке , либо только открывают свои филиалы .	нас
У [MASK] очень высокие требования к работникам .	них
В общем , [MASK] не рядовой специалист , а суперпрофессионал .	нужен
- В [MASK] сложная ситуация с кадрами , - комментирует Сергей Рошин , проректор , зав . кафедрой экономики труда и народонаселения Высшей школы экономики .	стране
- В условиях экономического роста [MASK] демографические проблемы - поколение низкой рождаемости доросло до работоспособного возраста .	сказываются
Вдобавок [MASK] два фактора , которые толкают заработные платы вверх : повышение оплаты труда в бюджетном секторе и крупные компании , управление которых сосредоточено в Москве , которые могут тратить значительную долю ренты на выплату заработной платы .	есть
И этим компаниям не [MASK] просто специалисты , они хотят лучших из лучших , каких не так много .	нужны
Правда , совершенно не [MASK] с этим Сергей Рощин : - Уже через год специалист , приехавший из региона , адаптируется к столичным реалиям .	согласен
- В ближайшие годы [MASK] потребность в специалистах по информационным технологиям , - комментирует Сергей Смирнов .	сохранится
Немного [MASK] , на мой взгляд , требования к экономистам .	изменятся
[MASK] будут отраслевые экономисты , которые бы имели полное представление об особенностях конкретного производства .	Необходимы
Иначе с дальнейшим ростом экономики [MASK] сложности .	будут
" Возможно , у нас [MASK] нулевой уровень .	будет
Возможно , [MASK] небольшой минус или небольшой плюс " , - заявил чиновник .	будет
До сих пор возможность нулевого притока капитала в Россию [MASK] только эксперты Международного валютного фонда .	допускали
Как финансовый кризис отразится на реальном секторе российской экономики , [MASK] оценить эксперты , опрошенные " Временем новостей " .	попытались
" На инвестиционный процесс [MASK] два фактора .	влияют
[MASK] - перспективы экономического роста , второй - источники , доступ и стоимость заемных ресурсов .	Первый
[MASK] вопрос об аккумулировании инвестиционных ресурсов , которые также формируются из прибыли , и на нее ложится нагрузка обслуживания долговых обязательств предприятия " , - поясняет Елена Матросова .	Встает
Ее [MASK] директор Института проблем глобализации Михаил Делягин .	поддерживает
" [MASK] все отрасли , которые живут за счет кредитов , в некоторых случаях кредит не просто подорожал , его стало невозможно получить " , - говорит г-н Делягин .	Пострадают
Вторая критическая [MASK] - строительство .	отрасль
Во-вторых , [MASK] жесточайшая санация банковской системы , внешний финансовый контроль , вплоть до лишения права на финансовые спекуляции " , - считает г-н Делягин и не исключает даже , что возможно без катастрофических последствий на время приостановить биржевую торговлю .	нужна
Но все еще [MASK] вероятность , что кризис будет углубляться .	велика
[MASK] совокупность мер , оформленная в самые короткие сроки - ближайшие одну - две недели " , - говорит Евгений Ясин .	Нужна
ЧЕМ [MASK] РЕФОРМА НДС .	ЗАКОНЧИТСЯ
СЕГОДНЯ [MASK] ПРИЗЫВЫ ЗАФИКСИРОВАТЬ СТАВКУ НА УРОВНЕ 12 % , А то и ВОВСЕ ЗАМЕНИТЬ НАЛОГ ДРУГИМИ СБОРАМИ .	ЗВУЧАТ
ОДНАКО [MASK] ОПАСНОСТЬ , ЧТО СТОЛЬ РАДИКАЛЬНЫЕ РЕФОРМЫ ВЫЗОВУТ НОВЫЕ ПРОБЛЕМЫ .	ЕСТЬ
Отдельной вехой в этой истории [MASK] знаменитый " План Путина " .	оказался
Еще [MASK] тех , кто способен пересказать ключевые экономические посылы этого документа , оставив за кадром политическую риторику .	меньше
На самом [MASK] многое .	деле
Одно [MASK] - предложения об ограничении ставки НДС на уровне 13 % , выдвигавшиеся бывшим премьер-министром Михаилом Фрадковым , и совсем другое дело - консолидированная позиция двух ведущих политиков , реально определяющих ход событий в стране .	дело
Учитывая нынешний политический расклад , почти не [MASK] сомнений в том , что НДС будет все-таки снижен .	остается
Два года назад отказаться от этой идеи Фрадкова [MASK] всесильные министры экономического блока Герман Греф и Алексей Кудрин .	смогли
[MASK] такое какие-то жалкие два процента ?	Что
В этом с министром [MASK] и многие специалисты .	согласны
" [MASK] ничего плохого , - подчеркивает старший эксперт " ФБК - Право " Игорь Токарев , - в снижении ставки налога , но лишь в том случае , если государство уверено , что может себе это позволить " .	Нет
Однако на сей счет [MASK] и другие мнения .	есть
Между тем опасность для России [MASK] не колебания нефтяных цен , а вероятность быстрого оттока капитала .	представляют
- Уменьшения НДС [MASK] только экспортеры нефти и газа , а среди тысячи опрошенных нами предприятий уровень налоговых ставок является лишь пятым или шестым по значимости вопросом , - поддерживает эксперт Института экономики переходного периода Лев Фрейнкман .	добиваются
[MASK] из ключевых тезисов , которым оперируют сторонники уменьшения ставки налога , - снижение цен .	Один
Однако [MASK] и контраргументы .	есть
- Это [MASK] и отмена налога с продаж , и предыдущие снижения НДС .	показали
У крупных [MASK] , которые делают заявления от лица всего бизнес-сообщества , свой взгляд на проблему .	объединений
Довольно скептически на проблему снижения налога [MASK] и практики .	смотрят
[MASK] квитанции - значит , расходы приняты , в том числе в налоговом учете .	Есть
Вот так и [MASK] проблемы .	возникают
[MASK] великое множество и других " но " , которые необходимо учитывать при исчислении НДС " .	Есть
[MASK] резонный вопрос : зачем снижать налог , администрирование которого до сих пор не отлажено до конца , не говоря уже о наличии множества других нерешенных проблем ?	Возникает
К тому же , судя по всему , бизнесу [MASK] равно , какова действующая ставка , если эта ставка - не ноль .	все
[MASK] ли фактический размер ставки налога в таких условиях первоочередной проблемой ?	Является
В [MASK] тогда смысл снижения НДС ?	чем
[MASK] дискуссию Михаил Делягин .	Вел
[MASK] никаких признаков достижения главных провозглашаемых целей реформы - повышения качества образования и обеспечения его соответствия требованиям рынка труда , не сдает свои позиции коррупция , нормативы ЕГЭ поражают догматизмом и формализмом , провоцируя подмену качественного осмысления изучаемого материала простой зубрежкой .	Нет
[MASK] широкомасштабное закрытие школ , в результате чего дефицит учителей сменился их переизбытком .	Идет
Об адекватности сложившейся в России системы образования [MASK] то , что , несмотря на относительную незначительность безработицы в России ( рассчитанной по методологии Международной Организации Труда ) , 35 % российских безработных моложе 30 лет .	свидетельствует
- [MASK] господин Комков ( в то время как пустить попов в уцелевшие школы , с его патриотической точки зрения , видимо лучше - А. В. ) .	Печалился
[MASK] это следующим образом : уничтожаются сельские школы , которые являются в своих населенных пунктах культурными центрами и средоточием бюджетных средств , средств выживания народа счастливой путинской страны .	Происходит
Таким образом и " [MASK] " реформа образования , а точнее - обнажает свою направленность .	захлебывается
Тем не менее , [MASK] он как всегда - интересно и обоснованно .	говорил
О каком гражданском воспитании [MASK] идти речь при таком подходе к образованию , где открыто декларируется принцип " деньги - за учеником " , что трактуется школьным генералитетом в свою пользу ?	может
В этой связи немаловажным [MASK] вопрос , как осложнение политических отношений России с другими странами после южноосетинского конфликта может сказаться на трудовых потоках , ведущих из-за рубежа в Россию ?	становится
Только сейчас [MASK] серьезные бизнес - школы , которые учат управлять крупными проектами .	открываются
Из Грузии в Россию [MASK] много интеллигенции , они очень гармонично вписались в российскую жизнь и здесь останутся " .	уехало
У людей [MASK] больше уверенности , что они выбрали правильную страну .	будет
" Более [MASK] то , как эти политические осложнения скажутся на экономическом росте России .	значимо
По мнению Игоря Полякова , иностранных специалистов [MASK] в России не только деньги , но и возможность кое-чему научиться : " Это опыт решения кризисных задач , который они не смогут получить в стабильных западных странах .	привлекают
До последнего времени в Евросоюзе [MASK] единая точка зрения на последние события на Кавказе .	отсутствовала
С безоговорочной поддержкой Грузии [MASK] Польша и страны Прибалтики .	выступили
Жесткую позицию в отношении России также [MASK] Великобритания и Франция .	заняли
На санкциях [MASK] в основном страны - " новички " ЕС , подогревая тем самым противоречия внутри самого Евросоюза .	настаивают
У Евросоюза [MASK] и еще один козырь - приостановление переговоров в отношении безвизового режима с Россией .	есть
В любом случае для принятия подобных санкций [MASK] консолидированная позиция Евросоюза .	нужна
[MASK] дискуссия , возможно , ими будет принято заявление , которое будет осуждать действия России .	Будет
С нашей страной их [MASK] колоссальные интересы , в основе которых лежит энергетика , потому что проблемы ресурсоснабжения Европы целиком и полностью решаются Россией .	связывают
У России [MASK] много инструментов встречной игры , в формате как двусторонних отношений с зарубежными странами , так и прямых отношений с Евросоюзом как с отдельной международной инстанцией .	есть
Ресурсов у [MASK] много , начиная с базового , то есть энергетического , и заканчивая всем остальным , то есть гуманитарным , политическим и так далее .	нас
Скорее [MASK] разговор об ускоренном вступлении в НАТО этих двух стран .	будет
Если Россия ответит тем , что перекроет газовую трубу , [MASK] полная нелепица .	получится
[MASK] опасность , что Европа пойдет на некие экономические санкции .	Существует
[MASK] опасность , что при этом большинство бедного населения в стране , - я не говорю о Москве или Питере - это не вся Россия , - останется без дешевого товара .	Существует
[MASK] много отраслей , в которых Россия прочно " завязана " на Запад .	Существует
Естественно , и для Европы будет существенным [MASK] прекращение нефтяного импорта из России .	ударом
[MASK] и серьезные фирмы ( Nokia предлагает Bluetooth весом 9 грамм ) , и Кулибины века электроники .	Поработали
На [MASK] файлы форматов doc , txt , rtf , а на выходе - html .	входе
В [MASK] были сообщения , что МГУ потратил на глушилки 2 млн. долларов .	печати
Иногда в борьбу экзаменаторов с экзаменуемыми [MASK] и высшие силы .	вмешиваются
При передаче второго радиомикрофона его [MASK] сотрудники ФСБ .	задержали
[MASK] обыск и изъятие всей аппаратуры .	Был
Разумеется , в пределах досягаемости [MASK] быть включенный мобильный телефон , но совершенно необязательно - в кармане студента : можно оставить его в сумке , у товарища за дверью или даже спокойно сдать , лишь бы мобильник оказался не далее , чем за 10 метров от гарнитуры .	должен
Перед началом эксперимента ( экзамена ) [MASK] контрольный звонок от помощника на телефон студента , чтобы в нужный момент вызвать его одним нажатием кнопки Bluetooth - он на шнурочке висит под кофточкой ( рубашкой ) на груди .	нужен
- Вузу [MASK] лучший студент , поэтому есть прямой интерес бороться со списыванием всех видов - несколько лет назад мы купили глушилки .	нужен
[MASK] это тогда 8 тысяч долларов .	Стоило
[MASK] , конечно , неясности с законодательством , но в условиях ЕГЭ - это неминуемо , правда , экзамен длинный , дети выходят в туалет , значит , надо ставить глушилки и в туалете , и по дороге .	Есть
- [MASK] какие-то устройства на приемные экзамены многие .	Приносят
В субботу в московских школах [MASK] последний звонок .	прозвучит
" В России вряд ли [MASK] такая зависимость .	существует
Но не одной же аналитикой [MASK] школьная дружба .	жива
На первом [MASK] ( 32 % ) - компетентность и результаты труда и лишь затем идут личные качества ( амбициозность , активность ) , взаимоотношения с начальством и выслуга лет .	месте
[MASK] уж , извините , одинаковая нужда и в сантехниках , и в министрах .	Тут
У них не [MASK] мотивации что-то сделать .	хватает
В России [MASK] рынок кандидатов , поясняют вербовщики .	сложился
В таком же [MASK] все так называемые модные профессии : маркетолог , экономист или пиар - менеджер .	положении
Но больше всех [MASK] зарплаты инженеров и программистов , за этот год выросли - почти вдвое .	выросли
[MASK] , пролетариат снова гегемон на рынке труда .	Оказывается
При всем [MASK] - демографический спад и призрак всеобщего высшего образования , пугают чиновники .	этом
В [MASK] необычная рекламная кампания - против высшего образования .	Татарстане
А в наших [MASK] мало реальных пацанов .	мастерских
А поднимать зарплату еще выше заводам [MASK] низкая производительность труда .	мешает
[MASK] и дефицит кадров , уверяют в Высшей школе экономики .	Отсюда
[MASK] реструктуризация , автоматизация и продвинутые , готовые к постоянному саморазвитию рабочие нового поколения .	Нужна
Так в начале XII века ее [MASK] изобретатель , француз Густав Филипарт .	назвал
Внутри волчка [MASK] ось с подшипником .	находится
У представителя среднего класса [MASK] быть отдельная квартира , хотя бы и съемная , а также заначка на черный день .	должна
- Среднему классу [MASK] определенное поведение .	свойственно
Не меньшее значение [MASK] образование и работа .	имеют
Так , по словам замглавы Минэкономразвития Анны ПОПОВОЙ , в среднем классе [MASK] доля граждан , которые не относятся к собственникам и руководителям компаний , а также к предпринимателям .	растет
[MASK] отдельная программа , в которой будут пошагово прописаны необходимые меры , сроки их выполнения и расходы .	Нужна
Если это начать делать сразу после президентских выборов , то к 2020 году [MASK] небольшой шанс увеличить долю среднего класса до запланированного МЭРТом .	есть
Если будут созданы хорошие рабочие места , тут же [MASK] люди , готовые их занять .	появятся
О том , какие задачи ставит кабинет министров перед первым автономным вузом и в каком направлении будет развиваться вся российская высшая школа , в интервью " Времени новостей " [MASK] ректор ГУ-ВШЭ Ярослав Кузьминов .	рассказал
- [MASK] ли статус " при правительстве " новые возможности , которых у вуза не было ранее ?	Дает
- В [MASK] особенности подобной правовой формы ?	чем
У автономных учреждений [MASK] субсидиарная ответственность учредителя .	отсутствует
Мне , честно говоря , довольно [MASK] суждения ряда коллег , которые в связи с законом об автономных учреждениях заговорили о ползучей приватизации .	удивительны
Но перед федеральными университетами не [MASK] сразу ставиться задача выйти в международные лидеры , их научный потенциал пока недостаточен .	может
- Не [MASK] речи о том , что государство поощряет узкопрофильность .	идет
В советский период у нас [MASK] сильные вузы отраслевой направленности .	сформировались
[MASK] только два исключения - МГУ и СПбГУ .	Есть
[MASK] общее число бюджетных мест .	Увеличится
Но не [MASK] путь и на основную стезю : можно доучиться два года и получить диплом академического бакалавриата .	закрывается
[MASK] сектора и регионы , где такой формат еще нужен .	Есть
В начале моего второго курса в МИЭФ в очередной раз [MASK] делегация из ЛШЭ , чтобы рассказать студентам о разных аспектах поступления в магистратуру .	приехала
[MASK] просто внутреннее удовлетворение .	Наступило
Как [MASK] к вашим успехам коллеги в России и за рубежом ?	относятся
А что [MASK] по этому поводу ваши родители ?	думают
Тем не менее неизменным [MASK] мое желание добиваться поставленных целей .	осталось
На той же самой неделе , когда я получил LSE External Programme Award , у меня [MASK] обстоятельный разговор со своим начальником в Дойче Банке , где я стажировался летом , который посоветовал идти в ЛШЭ , так как в ней более развит департамент финансов , чем в Оксфорде и Кэмбридже , а значит , она раскрывает доступ к большим возможностям - главное ими правильно воспользоваться .	состоялся
[MASK] учеба .	Началась
Весь сентябрь [MASK] математический интенсив .	идет
Какими качествами [MASK] обладать победитель ?	должен
Мне очень [MASK] одна фраза : " Успех - это то , насколько высоко ты взлетел после того , как тебя стукнули о самое дно " .	нравится
Чем для вас [MASK] МИЭФ : стартовой площадкой в мир науки , тренировочным плацдармом , чтобы выжить в мире конкуренции … ?	стал
Потому что до 2 - 3 [MASK] дня были занятия , а потом была - работа до поздней ночи .	часов
Пока ты новичок , у [MASK] маленькая физическая подготовка , и тебя не заставляют совершать какие-то невероятные телодвижения , ты просто развиваешься , улучшаешь свои физические данные .	тебя
Постепенно , с каждым годом [MASK] нагрузка , одновременно растет и твой собственный потенциал , твои умения .	возрастает
И [MASK] вопрос : что быстрее растет - твой потенциал , твои умения или твоя нагрузка ?	тут
В [MASK] то же самое - решаешь задачу , не решил , это ноль эффекта .	образовании
Но если мы говорим о делах , здесь крайне [MASK] работа в команде .	важна
Для успешного дела очень [MASK] общение с людьми , нужно уметь задавать правильные вопросы , нужно обладать терпимостью , уметь делегировать полномочия .	важно
От вас это [MASK] , какой вы сделаете выбор и как воспользуетесь полученными знаниями .	зависит
По словам исследователей , причиной свечения [MASK] воздействие ультрафиолетового излучения Солнца на атмосферу .	является
В результате этого воздействия [MASK] образование ионов , которые позже образуют атомы , испуская электромагнитное излучение в инфракрасном диапазоне .	происходит
Тогда его [MASK] были молекулы кислорода и гидроксильные ионы на высоте 90 - 100 километров над поверхностью планеты .	источником
Изначально [MASK] два проекта резолюций : польский и итальянский .	имелось
Еще одним полем боя [MASK] вопрос отношений России с ВТО .	становится
Также [MASK] подорожать молоко .	может
Прежде всего , [MASK] услуги технической интеллигенции , которая должна была обеспечить " ускорение " - именно эту задачу в попытках модернизировать немодернизируемую систему Горбачев выдвинул первой .	понадобились
Когда ускорение провалилось , [MASK] " перестройка " и понадобилось расширить круг мобилизуемых элит - эту задачу решала " гласность " .	началась
Им [MASK] , напоминаю , неоправданно завышенное представление об управляемости социальных процессов .	свойственно
Иными словами - в пространстве всех возможных состояний сложной системы [MASK] несколько точек устойчивости , все остальные точки - состояния - нестабильны и образуют множество всевозможных траекторий перехода из одного стабильного ( относительно стабильного ) состояния в другое .	есть
На этом и [MASK] горбачевская оттепель .	погорела
Уж слишком [MASK] был импульс бегства общества от надоевшей вялости .	велик
[MASK] - куда ?	Вопрос
[MASK] пример .	Вот
Если бы у этой оттепели было достаточно времени , то у общества [MASK] бы возможность адаптироваться к ней , накопить новую силу , поверить в себя и свои возможности .	была
[MASK] бы в силу новое поколение , осознал бы свои политические интересы средний класс .	Вошло
Тогда [MASK] та развилка , о которой мы уже говорили : либо " Охранная диктатура " , либо " Вялая Россия " .	остается
[MASK] она , во всей красе .	Вот
[MASK] этим выдвижением даже сам Путин , который не может смириться с неизбежным и систематически дает понять , кто в стране главный , сейчас и навсегда .	Недоволен
Значит , [MASK] мобилизация элитных групп .	срывается
Во втором случае неизбежно [MASK] конкретные жертвы такой политики .	появятся
Если перед вами персонифицированный источник угрозы , у [MASK] очень ограниченное число вариантов действия : убежать , напасть , договориться .	вас
Будут [MASK] , например , нынешние разногласия между чекистами .	сказываться
Здесь будут [MASK] такие субъективные качества , как степень переживания опасности .	работать
[MASK] ресурсы недовольных ?	Каковы
[MASK] ли ресурсы для их подавления ( т. е. ресурсы Медведева ) ?	Есть
Нам [MASK] связанные с новым президентом сценарии .	важны
Как предполагалось в предыдущей статье , наиболее опасная [MASK] среди них - решительно настроенные силовики .	фракция
Их главный [MASK] - контроль над соответствующими органами власти , прежде всего - прокуратурой , следственным комитетом , ФСБ .	ресурс
У них [MASK] отдельные сторонники в других силовых структурах и гражданских ведомствах .	есть
К числу их ресурсов [MASK] укорененность во власти , относительно стабильные связи между сторонниками , готовность идти до конца в случае реальной угрозы их интересам .	относятся
Важным инструментом ( а значит , ресурсом ) в руках гражданской бюрократии [MASK] саботаж .	является
Когда кто-то , обращаясь к нашим бюрократам , ссылался на Путина ( не только на его слова вроде произнесенных при чтении Посланий депутатам , но даже на официальные документы за его подписью ) , то [MASK] стандартный ответ : " Ну и что ?	следовал
А тут еще рядом какое-то время [MASK] Путин , который фактически будет контролировать гражданскую бюрократию в качестве премьера и силовую в качестве Путина .	будет
Вообще с ресурсами у [MASK] явный дефицит .	последнего
[MASK] - его конституционные полномочия .	Первый
[MASK] - небольшая группа лиц , уже сравнительно давно вложившихся в проект " Медведев " .	Второй
За [MASK] свои корпорации и группы недовольных Путиным .	ними
Третий [MASK] - малочисленная , но медленно растущая группа экспертов и должностных лиц , полагающих , что будущее за Медведевым , а не Путиным .	ресурс
Значит , здесь [MASK] предмет для торга и сговора , для перетягивания на свою сторону .	есть
А между тем стране [MASK] и то , и другое .	необходимо
[MASK] - парирование угроз , исходящих из группы радикально недовольных .	Первая
[MASK] - переход к собственным активным действиям .	Вторая
[MASK] понадобиться операция , которую можно было бы назвать " Ночь длинных указов " .	Может
Вот тут и [MASK] результаты заблаговременного торга .	понадобятся
[MASK] хорошо подготовленная база : институт судебных исполнителей .	Имеется
Следующий важный потенциальный [MASK] Медведева - региональные элиты .	ресурс
[MASK] немало полезных применений этому ресурсу .	Есть
Не менее [MASK] они и в бессмысленно упорном исполнении наиболее идиотских решений Москвы , с легкостью доводя их до полного абсурда и демонстрируя гражданам все убожество федеральной власти .	эффективны
Четвертый неоценимый [MASK] - СМИ .	ресурс
Недавно мне [MASK] один коллега из Германии : " У нас в Германии политики говорят то , что до этого пишет пресса " .	пожаловался
Вот [MASK] потеха !	будет
Наконец , во всех этих построениях и возможных баталиях [MASK] один абсолютно неопределенный элемент : что будет с Думой ?	есть
Или [MASK] раскол , паралич законодательной работы ?	будет
Тут [MASK] такой чудный веер сценариев , что хочется все бросить и писать политический триллер .	появляется
[MASK] ли Медведев вовлечь радикально недовольных ?	Может
[MASK] несколько примеров .	Вот
[MASK] в глаза постоянные символические унижения " вновь избранного президента " , как теперь нелепо говорят .	Бросаются
[MASK] был съезд " Единой России " .	Апофеозом
Иное [MASK] - Россия .	дело
А вот всем нам [MASK] другая проблема .	аукнется
[MASK] ли Медведев вовлечь радикально недовольных ?	Может
Но тем , у кого есть основания бояться , [MASK] дела до этого исторического опыта : " крах , он ведь эвон когда будет , а неприятности могут стрястись гораздо раньше " - вполне разумное соображение .	нет
[MASK] и подковерные схватки за собственность , и подсиживание , и дележ мест за спиной будущих президента и премьера , и агрессивные атаки на представителей оппозиции .	Тут
У них [MASK] и власть , и богатство .	есть
Во-первых , таким источником страха [MASK] быть сам Медведев , политика его команды .	может
Спусковым крючком [MASK] быть какие-нибудь показательные аресты коррупционеров , пытливых милиционеров , прокуроров - фальсификаторов .	могут
Особенно если исполняющим обязанности [MASK] привычный , комфортный , управляемый , любимый Путин .	остается
Иной [MASK] - сильное антикоррупционное ведомство , подчиненное напрямую президенту , наводящее ужас на коррупционеров .	вариант
Во-вторых , еще [MASK] память о втором источнике страха , который охватил верхушку путинской вертикали осенью 2004 г. после теракта в Беслане .	свежа
[MASK] ( за редкими исключениями ) бездарные , аморальные , управляемые .	Остались
Весной 2005 г. в ИНДЕМе [MASK] небольшой проект по анализу возможных политических сценариев .	реализовывался
Там еще [MASK] такие слова : " Он придет , он будет теплым , ласковым , ветер перемен " .	есть
В зале [MASK] наиболее талантливые представители российской поп-культуры .	собрались
Вот [MASK] и проблема .	тут
Не [MASK] теплых и ласковых перемен .	получится
В [MASK] - зона неизбежных потрясений .	промежутке
[MASK] они :	Вот
Для нас [MASK] их наличие .	важно
Значит , здесь им [MASK] понадобиться союз с президентом .	может
[MASK] , способен ли он на такую мобилизацию .	Несущественно
Мне не [MASK] квалификации представить себе , как это может происходить в случае необходимости аврального решения социальных проблем .	хватит
[MASK] здесь и прямое обращение к силовым и правоохранительным структурам государства .	Будет
В прессе [MASK] мощная кампания против коррупции , и довольно скоро основной мишенью станут как раз спецслужбы , прокуратура , милиция .	начнется
Вот тут - то и [MASK] торг .	начнется
[MASK] оснований сомневаться , что подобное произойдет и у нас , коль скоро описываемый мною сценарий реализуется .	Нет
Но гораздо [MASK] другие эффекты , специфические для России .	интереснее
Этим активно [MASK] Андропов .	занимался
В [MASK] - развал СССР .	результате
Какая связь , [MASK] вы .	спросите
Одной из важных склеек многих империй [MASK] неформальный договор элит .	является
Но в этом случае [MASK] опасность , что твою собственность могут отобрать приходящие на твое место коллеги , используя твои же проверенные методы .	возникает
[MASK] ведь дилемма !	Вот
С одной [MASK] - состав нового правительства .	стороны
Но зато резко [MASK] их суммарное влияние на возможности повышать капитализацию своих активов и приватизировать новые .	возросло
На другой [MASK] весов - срочные ( к удивлению многих ) инициативы Медведева .	чаше
[MASK] их неполный список .	Вот
На святые для всего чиновничества устои [MASK] слабый , еще по-настоящему не взявший в свои руки власть Медведев .	посягает
С [MASK] бы такая смелость ?	чего
В общем списке [MASK] ловушка под названием " Бесплатное " богатство " .	была
Именно там , полагал я , [MASK] конечная истина .	достижима
Шоком , не приведшим , правда , к разочарованию , [MASK] осознание того , что электрон - это и частица и волна одновременно ; а атомное ядро можно мыслить и как полупрозрачный стеклянный шар , и каплю одновременно .	стало
Это [MASK] начать осознавать и его оппоненты .	могли
Параллельно [MASK] торг по поводу кадровых перестановок и распределения полномочий вместе с прояснением того , что же делать с новой конфигурацией власти .	начались
Именно тогда [MASK] зародиться идея , которую я сформулировал в этой статье .	могла
А может , даже , [MASK] в глубине души , искреннее желание победить зло .	где-то
[MASK] такая , скажем , картинка .	Вот
На базовом уровне ее [MASK] три инстинкта - страх , любовь и голод .	двигали
Резко [MASK] мировой средний класс .	вырос
Из безысходно бедного " Юга " [MASK] более двух миллиардов людей - население Китая , Южной и Восточной Азии .	уходят
[MASK] и новые проблемы .	Создаются
[MASK] долговременная относительная нехватка энергоносителей .	Образуется
Среди [MASK] - вовлечение в мировое капиталистическое хозяйство , которое после краха социализма стало глобальным , более миллиарда работников с пока качественно более низкими потребностями и ожиданиями из Китая , Индии , других стран Южной и Восточной Азии .	важнейших
В последнее десятилетие давление [MASK] испытывать многие слои коренного среднего класса традиционного Запада .	стали
Параллельно [MASK] процесс сверхобогащения людей , связанных с финансовым капиталом и информатикой .	идет
[MASK] и быстро ширится новая прослойка " золотых мальчиков и девочек " , связанных с этими секторами экономики и зарабатывающих миллионы в год .	Появилась
Тем [MASK] что " новые богатые " ( не только " новые русские " ) отходят от привычки к относительной внешней скромности потребления старой буржуазии .	более
[MASK] из самых быстро растущих рынков в мире - дорогие машины , часы , одежда знаменитых брендов , другие предметы роскоши .	Один
А от управления этим финансовым водопадом [MASK] все те же " золотые мальчики и девочки " - хозяева различного рода инвестиционных фондов и обслуживающих корпораций .	выигрывают
[MASK] разрушаться европейский социальный консенсус , сложившийся в послевоенные годы : капитализм терпели перед угрозой реального социализма , но за счет социальных гарантий и перераспределения доходов .	Начал
Но [MASK] новый фронт напряжения .	образовывается
[MASK] и высокий уровень личных свобод .	Нужен
От роста цен на зерно больше всего [MASK] производители пшеницы и ячменя .	выигрывают
- Больше всех [MASK] от такой фантастической конъюнктуры именно сельхозпроизводители , а не перекупщики или государство , - пояснил " Огоньку " исполнительный директор центра " СовЭкон " Андрей Сизов .	выигрывают
- У нас [MASK] огромные площади свободной земли и при этом очень низкая урожайность , - уточняет председатель экспертного совета по агропродовольственным рынкам при Госдуме Александр Фомин .	есть
Для сравнения , всего 10 лет назад [MASK] были 88 процентов хозяйств , - отмечает профессор Высшей школы экономики Светлана Барсукова .	убыточными
При этом , по словам главы МЭРТ , на продовольственные товары , рост цен на которые зависит от мировых , [MASK] 3,5 процента от инфляции .	пришлось
[MASK] и субъективные факторы - спекуляции фьючерсами на поставки продовольственных товаров , которые торгуются на биржах .	Есть
Но на пути перестройки отечественного сельского хозяйства [MASK] две серьезные проблемы , которые сами сельхозпроизводители решить не в состоянии .	стоят
- Не [MASK] специалистов всех уровней : управленцев , агрономов , простых работников , - говорит Андрей Сизов из " СовЭкон " .	хватает
По словам заместителя министра экономического развития и торговли Андрея Клепача , исправить ситуацию [MASK] " структурные изменения в производстве , поддержка конкуренции " .	могут
Совсем не [MASK] цены лишь на хлеб , укроп и петрушку .	изменились
Почему за границей [MASK] результат , а у нас - нет .	есть
В высокой инфляции [MASK] овощи .	виноваты
Об этом [MASK] замглавы Министерства экономического развития и торговли Андрей БЕЛОУСОВ .	сообщил
Больше того , в прошлом году [MASK] двукратное ускорение роста цен на фрукты - овощи - с 10 % до 22 % .	произошло
То есть у людей [MASK] деньги , а вот товара не хватает .	есть
Вот и [MASK] цены вверх .	ползут
У [MASK] развитый рынок : конкуренция среди производителей и торговцев очень высока .	них
Цены [MASK] местные князьки .	диктуют
Если это действительно произойдет , реальный сектор [MASK] сокращение производства и замедление темпов развития .	ждет
Сегодня в пользу возможной дефляции , по мнению зарубежных аналитиков , [MASK] падение мировых финансовых рынков , резкое снижение цен на сырье , а также ужесточение условий кредитования .	говорят
" У нас вряд ли [MASK] дефляция при нынешнем уровне развития экономики , а именно уровне ВВП на душу населения , а также склонности россиян к потреблению и отсутствии склонности к сбережению , - сообщил " НИ " эксперт .	возможна
Тем временем в мире [MASK] уже немало примеров снижения цен .	набралось
В России также [MASK] снижения цен на жилую недвижимость , особенно в новостройках .	ожидают
У России [MASK] четыре пути , один из них - " к золотому миллиарду "	есть
Как [MASK] наша жизнь и изменится ли ?	изменится
За последние 150 лет в России несколько раз [MASK] ситуация , когда события развивались по схожему сценарию .	складывалась
И тут же [MASK] столкновение групповых интересов по поводу дележа выросшего экономического пирога .	происходит
На базе этого подъема [MASK] патриотические , военные и чиновничьи группы интересов , сильно поколебленные после поражения России в Крымской войне 1856 года .	укрепились
[MASK] ли аналогия " сценариев провалов " прошлых столетий с нынешним моментом ?	Напрашивается
Сегодня у нас [MASK] шанс избежать прежних ошибок .	есть
Перед [MASK] - четыре " дороги " .	нами
Но здесь [MASK] мотив выбора .	важен
[MASK] и другой сценарий - " рантье " .	Возможен
Так что у этого сценария уже [MASK] определенный фундамент .	есть
У людей [MASK] отторжение повышение цен за квадратный метр .	вызывает
Не в [MASK] и муниципалитеты , которые контролируют ЖКХ и снимают пенки с увеличения тарифов .	восторге
[MASK] им новые собственники , объединенные в товарищества ?	Зачем
У бизнесменов , которые должны увеличить темпы строительства , тоже [MASK] стимула для этого .	нет
[MASK] за увольнение - пенсия .	Награда
Казалось бы , какая [MASK] быть коалиция между теми , кто стремится отобрать друг у друга бизнес ?	может
Но даже здесь [MASK] механизмы , когда стороны приходят к пониманию предела возможного .	существуют
В один не прекрасный день к нему [MASK] человек в погонах и говорит : " Отдай - ка 25 процентов своего бизнеса моему сыну , иначе у тебя " крыша отъедет " .	приезжает
И его не [MASK] ни прозрачность бизнеса , ни правильное управление .	заботят
[MASK] время .	Проходит
Уже [MASK] прецеденты , когда " посредники " нового собственника приходят к бизнесмену и просят забрать дело обратно , снова наладить правильное управление .	есть
[MASK] формироваться идеи правильного корпоративного управления .	Начинают
На втором - [MASK] торможение .	произошло
[MASK] большое давление со стороны населения против олигархата и крупных собственников .	Возникло
И [MASK] иллюзия , что оно вообще может все решать и всем диктовать , создавать одну за другой новые госкорпорации , забирать больше и больше в свои руки .	возникла
Очень обнадеживающе [MASK] слова президента Владимира Путина о том , что государственный капитализм России не грозит , и что госкорпорации не будут подавлять рыночные силы .	прозвучали
У нас [MASK] примеры , что это не просто слова .	есть
После того , как государственная компания навела порядок на АвтоВАЗе , 25 процентов акций российского автогиганта [MASK] приобрести французский концерн " Рено " .	мог
Для развития бизнеса очень [MASK] стабильность и снижение политических рисков .	важна
И , конечно , [MASK] поиск постоянного здравого баланса .	нужен
В России [MASK] довольно откровенная кампания по сдерживанию розничных сетей .	развернулась
[MASK] поставщики - они жалуются на ужесточение условий и дискриминацию при заключении договоров поставки , необходимость оплачивать " входные билеты " , предоставлять сетям дополнительные услуги , без которых товар отказываются выставлять на полки .	Недовольны
Для почвенных социальных движений здесь [MASK] видимых исторических и экономических оснований .	нет
Основной движущей силой кампании [MASK] крупные производители , прежде всего сельскохозяйственные , интересы которых эффективно лоббируются Минсельхозом .	являются
В распоряжении противников розничных сетей [MASK] и особое средство : они опираются на исторически укоренившуюся неприязнь российского населения к торговле , или к " торгашам " , которую трудно преодолеть с помощью рациональных аргументов об эффективности новых организационных форм .	есть
[MASK] это потому , что , во-первых , резко усилился экономический вес розничных сетей , которые росли опережающими темпами .	Произошло
КУДА [MASK] ПОСТАВЩИКИ ?	ДЕЛИСЬ
Да и во всем проекте закона , который ныне называется " Об основах государственного регулирования торговой деятельности в Российской Федерации " , об оптовой торговле [MASK] почти ничего .	нет
Как будто в доминирующей позиции [MASK] быть только розничные сети .	могут
Чем [MASK] история борьбы с розничными сетями в США ?	закончилась
Чем [MASK] атака на российские розничные сети ?	закончится
В дискуссии [MASK] участие зампред госкорпорации " Банк развития и внешнеэкономической деятельности ( Внешэкономбанк ) " Сергей Васильев , руководитель Центра социальной политики Института экономики РАН Евгений Гонтмахер , директор департамента стратегического анализа ФБК Игорь Николаев , управляющий директор группы компаний " Тройка Диалог " Андрей Шаронов , проректор Высшей школы экономики ( ГУ-ВШЭ ) Андрей Яковлев и другие эксперты .	приняли
И очень редко и в небольшой степени [MASK] этой программы был анализ предыдущих неудач .	частью
Также на инфляцию [MASK] недостаточно качественная антимонопольная политика .	влияет
В России сейчас [MASK] " высшая степень " государственного капитализма - монополистическая .	сформировалась
У [MASK] три важных лозунга : свободу бизнесу , власть народу , анархия - мать порядка .	меня
К президенту [MASK] , извините , олигарх , ожидает приема месяцами и спрашивает : " Ну можно мне купить какую-нибудь западную компанию ? " .	приходит
[MASK] по тезису власть - народу " .	Теперь
У муниципалитетов в среднем по стране [MASK] порядка 15 % всех налоговых доходов .	остается
[MASK] передача в течение трех - пяти лет на уровень местного самоуправления и денег , и реальных полномочий , особенно в социальной сфере .	Необходима
Пока на этом рынке одним из самых напряженных сюжетов [MASK] " война возрастов " .	является
На втором [MASK] - отсутствие личных связей и контактов .	месте
Еще четыре года назад достойной работы не [MASK] получить по причине возраста 19 процентов опрошенных , а сегодня их уже 30 процентов .	могли
Одной из причин негативного отношения к пожилым людям , убежден придумавший этот термин американский геронтолог Роберт Батлер , [MASK] неосознанный страх перед болезнями , старостью , беспомощностью и смертью .	является
Они плохо соображают , медленно работают , неопрятно и , главное , не модно одеты , устарели вместе со своей моралью , плохо обучаемы , не знают иностранных языков и компьютера - [MASK] основные стереотипы современных работодателей .	вот
По мнению Петра Бизюкова , на сложившуюся ситуацию [MASK] несколько факторов .	влияют
Недостаточной [MASK] Бизюков и готовность самих претендентов на рабочие места бороться за свои права : в случае дискриминации в суд обращается только ( ! ) один процент пострадавших .	считает
В Японии , например , [MASK] такое понятие - пожизненный найм : на этих условиях работает треть активного населения , правда , только в больших корпорациях .	существует
[MASK] опытные люди , а с возрастом человек больше сосредотачивается на работе .	Нужны
По наблюдениям корреспондентов " НИ " , у некоторых обменных пунктов [MASK] очереди , что напомнило старые " добрые " времена дефолта 1998 года .	выстроились
Если попытаться поискать положительные моменты в укреплении доллара , то [MASK] ровно один - держателям долларовых депозитов в банках повезло .	найдется
Поскольку за два месяца доллар укрепился на 10 % , то на эти товары [MASK] пропорционально вырасти цена .	может
Так , [MASK] рост госрасходов , в результате денежная масса выросла не на 60 % , как год назад , а лишь на 27 - 28 % .	сократился
За [MASK] в отдельности у нас отвечает Мининформсвязи .	IT
И [MASK] быть кто-то , кто за эти проекты отвечает .	должен
Такие проекты [MASK] реализовать Индия - через создание центров развития по типу Бангалора .	смогла
[MASK] Китай - через привлечение инвестиций и воровство технологий , которое прямо финансировалось государством и было достаточно успешным .	Смог
По какому пути [MASK] Россия ?	пойдет
[MASK] целый ряд идей .	Есть
И обязательно [MASK] быть тот , с кого можно спросить .	должен
Весь 2005 год [MASK] законодательство для особых экономических зон .	создавалось
В госпрограмме [MASK] Санкт-Петербург , Черноголовка , Обнинск , Нижний Новгород , Казань , Тюмень , Новосибирск и Кемерово .	участвуют
В [MASK] причина неуспеха , надеюсь , временного , этого проекта .	этом
В Дубне , собственно , и [MASK] реализация той самой индийской программы , о которой Владимир Путин объявил в Новосибирске .	начиналась
Потому что пока [MASK] , как в особой экономической зоне можно реализовать хоть какой-нибудь производственный интерес .	непонятно
Об этом [MASK] опыт многих стран .	говорит
[MASK] и другие модели - в азиатских странах аренда , напротив , дешевле .	Есть
[MASK] и проблемные точки - Черноголовка , например .	Есть
[MASK] федеральная земля , собственность РАН , и мы никак не можем решить вопрос с ее использованием , да еще правительство Московской области , мягко говоря , не помогает .	Там
[MASK] значительные сложности в Санкт-Петербурге .	Есть
В [MASK] разница ?	чем
- Очевидно , сначала [MASK] набор законов , объединенных одним направлением , и только потом эти законы можно будет кодифицировать .	будет
В их [MASK] венчурные фонды , обсужденный уже налоговый спецрежим , поправки в четвертую главу Гражданского кодекса ( эта глава посвящена защите авторских прав . - Ред. ) , национальный банк идей и технологий , электронный документ и электронный документооборот , электронная торговля .	числе
- И [MASK] сроки принятия этих законов ?	каковы
- [MASK] судьба вашей идеи создания нового технологического вуза в Новосибирске ?	Какова
Образцом [MASK] бы быть Массачусетский технологический институт , так что среди тех , кто эту идею поддерживает , проект получил прозвище " русский MIT " .	мог
На мой взгляд , [MASK] быть три партнера : государство , частный российский бизнес и западный партнер , который пришлет преподавателей и сделает " русский MIT " частью мировой образовательной системы .	должно
- [MASK] судьба закона об экспорте программного обеспечения ?	Какова
В [MASK] есть свои доминирующие участники , которые отстаивают свои интересы .	каждой
- И когда же [MASK] такая " точка " ?	появится
Теперь [MASK] единственный скептик - это Минфин .	остался
У [MASK] был старший брат , Борис , расстрелянный в середине 1930-х .	Анны
[MASK] крушение с жертвами , Бориса обвинили в диверсии и расстреляли .	Случилось
[MASK] еще одно известное и важное исключение : мать моего отца - цыганка ( Надя , конечно ) , случайно забредшая в Вологду и сошедшаяся там с девятнадцатилетним Васей , отчего родился мой отец Павел .	Есть
[MASK] он за два месяца до гибели Васи , которого в августе 1915-го взяли в армию , на войну , да тут же и убили .	Родился
Ее [MASK] на попечение тетка , Анна Михайловна , староверка , незамужняя , но с дочкой .	взяла
У [MASK] было приличное хозяйство в деревне Тигоде , у впадения речки Тигоды в Волхов .	тетки
А тут [MASK] осиротевшая племянница , которую надо было как-то устраивать .	подвернулась
[MASK] коллективизация .	Началась
А [MASK] в этом жилье , бывало , и семеро .	ютилось
[MASK] она там самое простое : смешивала краски в подсобке , где ее и заметил Павел Мохов , мой отец .	Делала
( От него у [MASK] такая память . )	меня
Помимо финской довоенной поездки отцу [MASK] и прочие материальные поощрения на работе .	доставались
Но особенно его [MASK] фотоаппарат " Фотокор " на штативе .	увлек
[MASK] сам , по ночам , в коммунальной передней .	Печатал
Наиболее существенной [MASK] производственного поощрения было предоставление жилплощади .	формой
У [MASK] есть их фотография на лахтинском пляже .	меня
[MASK] незастроенной болотистая западная оконечность , где после войны разбили Парк Победы и воздвигли стадион имени Кирова .	Оставалась
В [MASK] подъездного типа квартиры с кухнями ( восемь квадратных метров ) .	корпусах
В [MASK] - дровяная плита , после войны замененная на газовую .	кухнях
В [MASK] - широкое , во всю торцовую стену , конструктивистское окно .	комнате
Над [MASK] - зеркало .	комодом
На [MASK] - синяя фарфоровая птица , пепельница .	комоде
В июне [MASK] война .	началась
Тут [MASK] тетя Липа , мамина двоюродная сестра .	пригодилась
По проспекту Белосельских - Белозерских ( коротенькая тенистая улочка ) [MASK] трамваи , но разве что трижды в час .	ходили
Дальше [MASK] парк , питомник , прогуляться через который было удовольствием .	шел
Потом [MASK] деревянный ( он и до сих пор единственный деревянный ) мост через Малую Невку между Крестовским и Петровским , с заманчивым островком под самой серединой моста .	был
На мосту [MASK] зенитная батарея .	стояла
Потом [MASK] Петровский проспект , в ту пору даже не мощеный , мягкая пыль .	начинался
Напротив нашего [MASK] , на Второй линии , была электрическая подстанция .	дома
[MASK] была эта бельэтажная комната : высоченные потолок и окна , камин .	Красивой
Блокадной зимой [MASK] графичности : помимо черно - узорчатой машинки " Зингер " - черный замерзший фикус до потолка .	прибавилось
А у нас в коммуналке [MASK] престарелая чета немцев .	жила
Итак , мне [MASK] четыре .	исполнилось
[MASK] постановление , по которому детям начали выдавать какое-то особое питание .	Вышло
В январе 1942-го [MASK] , притащился с фронта отец на двухдневную побывку .	пришел
У [MASK] - длинная очередь .	колонки
" Хотя и горький , Нина , но [MASK] мяса ! "	сколько
Но [MASK] я однажды у окна , смотрю в небо .	стою
[MASK] самолет .	Летит
А может , на дачке [MASK] разведчики ?	располагались
[MASK] соседка дитя на подоконник для прогулки .	Выложила
Маму [MASK] предстоящая осень и холода .	тревожили
В наследство от умерших хозяев комнаты нам [MASK] Гензель и Грета - фаянсовые статуэтки .	достались
[MASK] было сокровище - дровяная плита .	Там
[MASK] у меня была мать .	Ходучая
У набережной [MASK] на приколе подбитый миноносец .	стоял
Во всю [MASK] шахты - арочное окно .	высоту
Той же поздней осенью 1942-го у нас в детсадовской спальне [MASK] пол .	провалился
Вот [MASK] мы впотьмах , уже по глубокому снегу , проходим Крестовский , тащимся вдоль реки - и вдруг мощный обстрел где-то в центре .	топаем
В наше понурое существование [MASK] яркий свет и громкий звук .	вторгаются
От здания [MASK] руины , но северный пандус со львами и южная каскадная лестница к прибрежному газону сохранились .	остались
В мирное советское время на [MASK] , в Парке культуры и отдыха , - столпотворение , семечки , газировка , карусели .	Елагином
На многочисленных прудах весной 1943-го [MASK] было дикие гуси , но красноармейцы их перестреляли .	поселились
Тем не менее к нам на огород [MASK] приезжать на полуторке какие-то дядьки и топтать грядки .	начали
Почему-то в войну [MASK] дефицит корнеплодных семян : ни морковки , ни свеклы .	возник
На трех мостах [MASK] зенитки , понадобился дворник , чтобы расчищать мосты от снега .	стояли
В [MASK] - сполохи , взрывы .	окне
В том же феврале , сразу после снятия блокады , [MASK] из недалекой эвакуации наши соседки по квартире : тетя Женя Дубовская с матерью , Анастасией Петровной .	вернулись
[MASK] наши соседки были простыми .	Людьми
У [MASK] было полно родственников , которых , к счастью для нас , им приходилось то и дело навещать .	них
Однажды , ранней осенью 1944-го , как раз в отсутствие соседок , [MASK] с фронта отец .	приехал
[MASK] родители раз в гости к дяде Васе Пушкину , одноглазому и однорукому военному инвалиду .	Пошли
Вот и [MASK] Паша Мохов и Вася Пушкин .	остались
Итак , [MASK] родители к дяде Васе .	ушли
[MASK] на меня панический ужас : убило их , конечно , а как же теперь из жилья выбраться ?	Нашел
В уборной [MASK] на стене ножовка .	висела
Но от дворца [MASK] просторные оранжереи , которые стали использовать для выращивания овощной рассады .	остались
Но в 1944-м [MASK] бани .	открылись
[MASK] к нам были конструктивистская баня на Геслеровском и простецкая банька на Барочной .	Ближайшими
[MASK] мы упоенно : еще бы , раз в неделю .	Мылись
[MASK] мы однажды с мамой из бани на Барочной .	Выходим
Меня [MASK] счастье .	распирает
По рельсам [MASK] трамвайная грузовая платформа с мешками муки ( на Барочной располагался хлебозавод ) .	тащится
На той же [MASK] была детская поликлиника .	Барочной
[MASK] туберкулез ( " затемнение верхушки правого легкого " - помню формулировку диагноза ) в закрытой , незаразной форме , так что лечить меня не стали .	Оказался
Посреди спальни [MASK] воспитательница и ее сподручный , мальчишка из наших же .	сидели
Компотиком [MASK] порка .	называлась
[MASK] из эвакуации соседи по площадке , тетя Катя и дядя Вася Луневы .	Вернулись
Почему-то у этих малограмотных людей [MASK] книги ( у нас никогда никаких книг не было ) .	оказались
Еще у [MASK] была многотомная , тоже дореволюционная , детская энциклопедия с модернистскими лилиями на обложке .	Луневых
У них же в уборной [MASK] мне случай обычного для меня в то время выпадения прямой кишки .	запомнился
Первой моей домашней , не детсадовской , подругой [MASK] Лида Копейко , вернувшаяся из Новгородской области .	стала
В [MASK] - никакой " Первоклассницы " .	результате
[MASK] я раз во двор , а Норка - с лаем ко мне .	Выхожу
[MASK] я бежать вдоль корпуса , перепрыгивая через люки ( возле корпусов было не мощено , так что канализационные люки выпирали на пол метра ) .	Пустилась
В [MASK] постоянные мытье и стирки .	кухне
Ни у кого в подъезде не [MASK] домашних половичков на площадках , а я начинала вытирать ноги уже на третьем этаже , а уж до нашей двери доходила со стерильно чистыми подошвами .	было
[MASK] я домой в мае 1945-го , уже после победы : вымытое окно нараспашку , ласточки летают ( над нашим окном , под карнизом крыши , всегда лепилось невероятное количество ласточкиных гнезд , одно к другому ) .	Прихожу
В соседних областях южного региона ( Днепропетровской , Запорожской , Одесской , Херсонской ) за Таможенный союз [MASK] бы 12 % граждан , за сближение с ЕС - 33 % .	проголосовали
На общественное мнение , согласно анализу КМИС , [MASK] не столько события на майдане , начинавшиеся как акции в поддержку курса на евроинтеграцию , сколько дальнейшие события в Крыму и в Донбассе .	повлияли
Иллюстрацией [MASK] бы стать события в контролируемой Киевом Константиновке Донецкой области .	могли
Там на днях [MASK] беспорядки после того , как пьяные украинские военные сбили на пешеходном переходе женщину с двумя детьми ( девочка восьми лет погибла ) .	вспыхнули
И в Донбассе [MASK] вспыхнуть новые константиновки " , - считает волонтер , общающийся с местным населением .	могут
[MASK] только компромисс под надежные гарантии .	Возможен
Кстати , среди [MASK] , кто поддерживает вступление в Таможенный союз , есть люди , которые искренне считают , что таким образом можно избежать большой войны , не отказавшись при этом от евроинтеграции " .	тех
Больше не [MASK] произойти ничего , что настроило бы одну часть жителей страны против другой .	может
Потом [MASK] версия про опоздание : " Ну , кое-что мы узнали , но было уже поздно , мы не успели подготовиться " .	появилась
Дальше [MASK] полупризнания : " Да , разведка доносила , но неточно , было много дезинформации , был риск спровоцировать войну , а мы этого не хотели " .	пошли
[MASK] уже самые дикие вымыслы : " Мы готовились сами напасть , но Гитлер опередил и ударил в самый неподходящий момент " .	Начались
И даже : " [MASK] был стратегический союз с США и Англией , а для этого нужно было всему миру показать , что именно Гитлер - агрессор , а уж никак не мы " .	Нужен
Под этими приказами [MASK] и подпись тогдашнего начальника Генерального штаба Красной армии , самого прославленного полководца войны генерала армии Г. К. Жукова .	стоит
Настоящий [MASK] тех дней - народный комиссар Военно-морского флота адмирал флота Советского Союза Николай Герасимович Кузнецов .	герой
Вот [MASK] военная цена этих приказов .	какова
Только [MASK] он техником на аэродроме " .	служил
А [MASK] - красочное описание подъема в воздух наших безоружных истребителей и их гибели .	дальше
Вот [MASK] настоящая причина катастрофы 1941 года , предопределившей всю длительность и безмерную тяжесть войны .	где
Для этого и [MASK] этот культ .	понадобился
У [MASK] был свой холодный , выверенный , крайне жестокий для армии и страны , но для него самого абсолютно рациональный расчет .	него
Да , [MASK] большой риск поражения и гибели вместе со страной .	был
Но на этот случай у [MASK] был и запасной вариант - новый " Брестский мир " , который , кстати , был Гитлеру тайно предложен в критический момент осени 1941-го .	Сталина
[MASK] еще раз я не буду .	Пересказывать
[MASK] было то , что лично для него был еще и другой риск , гораздо больший и гораздо более реальный .	Главное
Этим [MASK] для него была возможность потери жизни и власти - или власти и жизни .	риском
[MASK] больше " своих " , теперь остались только враги , явные или скрытые , - это он вывел для себя задолго до войны .	Нет
Но в 1932 году врагом [MASK] самый близкий человек - жена , мать его двоих детей .	стал
Очень скоро , уже в 1934 году , врагами [MASK] даже те , кто кричал ему " ура ! " , клялся в верности и готов был отдать за него жизнь .	стали
[MASK] только дураки , еще воображавшие до какого-то момента , что он для них " свой " и они для него " свои " .	Оставались
Этой гранью [MASK] чудовищный голод , организованный им в мирное время .	стал
[MASK] - от 7 до 10 млн человек .	Получается
Стране была [MASK] валюта для оплаты огромных закупок промышленного оборудования .	нужна
Вот тогда-то и [MASK] этот страшный голод - организованный по указанию Сталина Голодомор .	грянул
Ни в одной газете не [MASK] ни одного сообщения .	было
Районы , охваченные голодом , [MASK] войска и не выпускали оттуда людей , пытавшихся спастись .	окружали
" От голода у [MASK] было головокружение , а вовсе не от успехов " , - сказал он с кремлевской трибуны , вспомнив название известной статьи Сталина .	нас
[MASK] были отставка и домашний арест до конца дней .	Дальше
[MASK] реакция подавляющего большинства наших граждан .	Вот
Ведь на выборах в ЦК по числу поданных голосов " за " его [MASK] Киров .	обошел
Тем более не [MASK] и не простит ему такого народ .	забудет
В тридцатые об этом [MASK] только воспоминания .	остались
По-новому [MASK] маховик репрессий .	заработал
[MASK] : сначала убийство Кирова , потом расстрелы маршалов и крупных военачальников , массовые репрессии командного состава армии и спецслужб , расправа над старыми большевистскими вождями и просто влиятельными членами партии .	Последовали
[MASK] треть командного состава Красной армии .	Пострадала
Потом , в 1941-м , [MASK] донесения о том , что идет планирование и практическая подготовка военной кампании .	пошли
Как [MASK] себя в этих условиях Красная , но на три четверти крестьянская , армия ?	поведет
Как [MASK] ее командование , само вышедшее из тех же низов ?	поступит
Вот [MASK] опасность !	где
Как [MASK] себя " верные " соратники по Политбюро , если сказать им ?	поведут
У [MASK] ведь договор с ним о дружбе .	нас
Так не [MASK] ли они , чего доброго , " удружить " товарища Сталина его лучшему другу ?	захотят
Об этом [MASK] кричать вся наша пропаганда .	должна
У [MASK] есть своя разведка .	армии
Но не в [MASK] дело !	этом
Но [MASK] ведь Гитлер !	подвел
У [MASK] же будет война на два фронта .	него
Правда , [MASK] приказы , свидетели …	останутся
Лучше всего [MASK] , конечно , мертвые .	молчат
[MASK] быть , и наверняка были , и другие ходы его преступной мысли .	Могли
Таким же фактом [MASK] упорное и всяческое сокрытие этих приказов .	является
А в феврале того же года [MASK] незаметно ещё одна дата - 60-летие передачи Крыма Украине .	прошла
В самом Крыму [MASK] также всем руководить обком партии .	продолжал
В Севастополе [MASK] стоять Краснознамённый Черноморский флот , надёжно охраняя южные рубежи великой страны .	продолжал
Здесь ещё со времён царской России успешно [MASK] обсерватория , биологические станции , археологические и этнографические научные центры .	действовали
[MASK] эпоха незалежной Украины , которая длилась 23 года .	Начиналась
Правда , [MASK] и богатые , быстро встроившись во власть .	появились
С каждым годом [MASK] противостояние между Киевом и Симферополем , особенно в гуманитарной и национальной сферах .	усиливалось
[MASK] масштабный передел крымской собственности .	Начался
Вот и [MASK] пробуксовка почти по всем направлениям .	происходит
[MASK] сегодня Крым шефы - регионы , закреплённые за каждым городом и районом .	Выручают
[MASK] тарифы и на " коммуналку " .	Взлетели
Или [MASK] совершенно свежий пример .	вот
Ничего лучшего не [MASK] придумать крымский министр туризма и курортов , как предложить ввести специальные пропуска на пляж .	смогла
Проблемными вопросами Крыма [MASK] энергетическая независимость и водоснабжение .	являются
Без его ликвидации и строительства социализма не [MASK] процветать ни Крым , ни Россия , ни Украина .	могут
О Юрии Афанасьеве [MASK] его друг и соратник по Межрегиональной депутатской группе на Съезде народных депутатов СССР , академик РАН Юрий Рыжов .	рассказывает
Вот тогда [MASK] эта почти каноническая фраза об агрессивно - послушном большинстве , которое " захлопывало " Сахарова , освистывало Афанасьева и Попова .	возникла
[MASK] неплохие люди , экономисты , гайдаровская команда .	Пришли
Ко мне как к послу [MASK] и французы , и эмигранты всех поколений .	приходили
А сейчас у России опять [MASK] одни враги .	остались
Перед [MASK] отрывок из монументальной ( для современной газеты ) публикации Юрия Афанасьева , которая вышла в " Новой газете " в октябре - декабре 2007 года .	вами
В этом [MASK] была и не вполне осознанная и не всегда четко выраженная реакция на перемены , обусловленные модернизацией России конца XIX - начала XX веков : урбанизацию , распад общины , социальную дифференциацию , перенаселение в рамках общины .	протесте
В этой общей спонтанной протестной реакции [MASK] два разных кризиса : конъюнктурный - как следствие текущего момента ( войны и разрухи ) и системный - как момент перехода от традиционного общества к современному , от деревенского к городскому .	соединились
В военных условиях , в ходе начавшейся Гражданской войны и охватившей всю страну общинной революции [MASK] откат российской общественности на догосударственный , дополитический уровень развития .	произошел
В такой форме [MASK] не тот , кто победил в революции , а какая она была .	утверждается
Позиции победы большевиков в 17-м году - в ходе " заговора , переворота , путча " - всегда [MASK] белоэмигрантская и западная , так называемая буржуазная историография .	придерживалась
Но этой же позиции [MASK] большинство наиболее известных современных западных историков и многие - собственно , почти все считающие себя либералами - наши современные соотечественники .	придерживаются
[MASK] и якобы третья позиция , вроде бы уравновешивающая жесткость и крайности двух вышеназванных : большевики умело воспользовались недовольством масс , перехватили их основные лозунги и , взмыв на гребне революционного недовольства народа , оказались у власти .	Есть
Победу , с опорой на массы , [MASK] и власть взяли большевики .	одержали
Так вот на нее не [MASK] ни присоединение Крыма , ни наше участие на юго-востоке Украины .	повлияло
А если [MASK] опасность агрессии против какой-то страны - члена НАТО ?	будет
Там [MASK] нечто невообразимое .	творилось
Но ведь [MASK] произойти опасная эскалация конфликта , которая усиливает непредсказуемость и ведет к потере контроля за событиями .	может
Если длительное время не удастся ничего сделать по юго-востоку Украины , если не будут выполняться Минские договоренности , то [MASK] эскалация конфликта .	возможна
Кстати , несмотря на сложное положение , [MASK] контакты в сфере космоса .	возобновились
Сейчас в Украине [MASK] разрешения для КБ " Южное " в Днепропетровске и " Хартрона " в Харькове на участие в авторском надзоре и продлении сроков службы тяжелой ракеты " Воевода " .	нет
У [MASK] есть ощущение , что западные страны , несмотря на свою жесткую позицию в отношении российской политики в отношении Украины , готовы использовать любой позитивный зазор в кошмаре взаимного непонимания , чтобы как-то его зафиксировать и расширить .	меня
[MASK] такое ?	Есть
Кстати , [MASK] большая статья Уильяма Бернса , который стал президентом Фонда Карнеги , а у него колоссальный опыт работы в правительстве , был замом нескольких госсекретарей , послом в России .	была
[MASK] обмен уведомлениями с двух сторон - о состоянии вооружений , их перемещении , о новых разработках .	Идет
У нас [MASK] до 20 различных групп , комитетов и прочих структур по совместной борьбе с терроризмом , пиратством , по поиску и спасению на море , по ликвидации последствий аварий на ядерных объектах , осуществлялись взаимные посещения военных учений .	действовали
Здесь [MASK] Пражский договор по СНВ 2010 года и будет действовать еще долго .	действует
И в этой [MASK] - полнейшая прозрачность .	сфере
[MASK] предсказуемость и прозрачность .	Сохраняется
У [MASK] есть подозрение , что один из важных компонентов нагнетания психоза с нашей стороны - это желание продвинуть огромные программы перевооружения , которые еще пару лет назад сталкивались с серьезной критикой со стороны многих российских экспертов и некоторых политиков .	меня
Но не [MASK] ли эти программы нашу экономику , которая и так вступила в турбулентный период ?	подорвут
Понимаете , у нашего военно-промышленного [MASK] и у Минобороны очень ловкие , успешные лоббисты , а какой-то системы фильтрации всех этих программ наверху нет .	комплекса
То есть [MASK] экспертных советов ?	нет
Но [MASK] даже грамотных людей там , наверху , которые могут все это оценить .	нет
Например , в Советском [MASK] была Госкомиссия по военно-промышленному комплексу .	Союзе
Там [MASK] люди , глубоко знающие все технические , политические детали .	сидели
[MASK] запросы всех выдающихся генеральных секретарей и прочих членов политбюро .	Фильтровали
Правда , в нашей доктрине [MASK] новое выражение - " неядерное сдерживание " .	появилось
[MASK] даже случаи , когда тактико-технические требования Министерства обороны не соответствовали законам физики и механики .	Были
На втором [MASK] у них была экология .	месте
На [MASK] - технологии .	третьем
И только на четвертом [MASK] - безопасность .	месте
[MASK] только информация от национальных средств контроля , прежде всего космических .	Есть
Нам гораздо [MASK] сотрудничество , чем отражение каких-то явных и неявных угроз .	важнее
У [MASK] есть наработки и конкретные реальные предложения , что нужно делать в этих условиях .	нас
Насколько [MASK] его оценки - и про то , что " в клочья " , и про то , что это произошло главным образом из-за санкций ?	верны
И [MASK] вам аналогии : война с Украиной , сбитый малайзийский самолет , опять падающие цены на нефть , заявления со стороны России типа " мы Америку можем превратить в радиоактивный пепел " , а они говорят , что Россия такая же опасность для мира , как лихорадка Эбола или террористы ИГИЛ .	вот
В ней не [MASK] механизмов естественной политической жизни , а искусственным фундаментом была ложь .	было
Этому [MASK] сопутствовать и другие причины .	могут
Все эти жизненно важные функции за него [MASK] системы развитых стран , к которым он был прикреплен .	выполняли
Это как у Джанни Родари графу Вишенке [MASK] графини Вишни :	говорили
У людей ведь [MASK] впечатление , что в правительстве паника , если они среди ночи принимают официальные публичные решения .	складывается
Не [MASK] долго и эффективно существовать такой гибрид , чтобы не было конкуренции в политике и десятилетиями не менялась власть , но была конкуренция в экономике .	может
В 2012 году [MASK] период " ознакомления " и началось движение " в историю " .	закончился
Насколько [MASK] скатывание в гиперинфляцию и , скажем так , в гипердевальвацию ?	реально
А [MASK] западным странам такой фактор риска ?	зачем
[MASK] " плохие парни на хороших парней " - все будет ОК .	Поменяются
- Мне не [MASK] покоя вопрос о том , насколько адекватны действия Запада .	дает
- [MASK] такое падение цен на нефть более чем в два раза ?	Что
Значит , [MASK] сейчас коррекция доходов .	будет
Если сдерживать цены и ограничивать предпринимательство - [MASK] дефицит , будет денежный навес , будет безработица .	будет
[MASK] что-то типа конца 80-х .	Получится
Потому что огромную роль в том , что происходит с обществом , [MASK] , естественно , телевизионная пропаганда , которая казалась крайне эффективной .	играет
- Мне [MASK] , Путину не до высказываний людей на тему экономики , то есть он тоже понимает , что это вопрос политический .	кажется
- А [MASK] никакой миссии , потому что нет перспективы .	нет
А [MASK] что ?	сейчас
У [MASK] очень глубокие корни .	нее
На самом деле это кровью [MASK] стилистический абсурд еще Беловежской Пущи .	сочится
- [MASK] такая пассионарная часть общества , которой очень нравится то , что происходит , но они считают , что хорошо , но мало .	Есть
В [MASK] коренной интерес и перспектива " Русского мира " : сделать так , чтобы Россия стала , наконец , современной , свободной , европейской страной .	чем
При [MASK] исторического пути есть миллион неправильных вариантов , а правильный только один .	выборе
У [MASK] еще есть в запасе 450 миллиардов .	нас
[MASK] 2 - 2,5 года .	Получается
Раз нет денег , то [MASK] инвестиции .	сокращаются
А [MASK] инвестиций , значит , нет развития ?	нет
[MASK] еще проблема с отсутствием квалифицированной рабочей силы ( имеется в виду менеджерский контингент ) и сокращением ее поступления из-за рубежа в новых условиях .	Есть
Значит , [MASK] кадров , нет инвестиций и нет технологий : ведь некоторые технологии тоже запрещены .	нет
А еще [MASK] такой важный источник развития , как внутреннее потребление .	есть
Плюс , безусловно , среди [MASK] есть патриотически настроенные люди , которые , сжав зубы , будут пытаться что-то сделать .	олигархата
[MASK] вам , пожалуйста , последствия " .	Вот
Что [MASK] соответствующее " творчество " на местах : сигнал из центра о том , что Запад плохой и что надо концентрировать ресурсы , получен , а дальше - репрессивная самодеятельность .	расцветает
Но от той [MASK] совета , которая занималась выборами , были сигналы о том , что снизилась политическая конкуренция , что выборы не являлись эталоном волеизъявления масс .	части
[MASK] какая-то странная антирыночная изборско - глазьевская , госкорпоративная или думская инициатива .	Возникает
[MASK] некоторое время , и выясняется , что эти отрицательные отзывы либо меняются на положительные , либо они вообще не принимаются во внимание .	Проходит
[MASK] же в таком случае центр принятия решений ?	Где
[MASK] и нулевое чтение , существует согласование в правительстве .	Есть
Потом [MASK] правовое и другие управления администрации президента , где тоже сидят люди , которые реально беспокоятся о том , чтобы реакция и обскурантизм , по крайней мере в экономических решениях , не прошли .	есть
[MASK] партийная вертикаль , существуют лоббисты высокого уровня .	Существует
По-прежнему [MASK] грамотные люди , которые борются .	остаются
[MASK] ли у западного бизнеса сегодня хоть какая-то мотивация работать в России и с Россией ?	Сохраняется
Но тем не менее [MASK] плюсы работы на российском рынке , которая , к сожалению , находится под давлением западных запретов , а также начинает находиться под давлением сокращения наших потребительских способностей .	есть
Но [MASK] , безусловно , и финансовые институты , которые видят здесь больше рисков , чем плюсов , и выводят капитал из России .	есть
[MASK] , конечно , какое-то количество камикадзе , но мы не можем ждать от всего просвещенного народа , что каждый пойдет за свои убеждения на последний и решительный бой .	Есть
У [MASK] семьи , дети , работа , да и темпераменты разные .	людей
Для этого [MASK] очень искусные политики .	нужны
Не [MASK] Бог , но , к сожалению , аналогии напрашиваются …	дай
Что [MASK] Alice ?	сказала
Тогда поводом для публикации [MASK] небольшая заметка об успешных космических экспериментах зарубежных ученых в области квантовой коммуникации .	послужила
[MASK] реализацией этой работы с российской стороны Григорий Гольцман , а выполняется она в сотрудничестве с коллегами из Технологического института г. Карлсруэ ( Karlsruhe Institute of Technology ) , Германия .	Руководит
Целью исследований [MASK] ни много ни мало - создание действующего прототипа квантово - криптографической системы связи ( предельная дальность - 320 км ) с использованием волноводных сверхпроводящих однофотонных детекторов ( WSSPD ) с улучшенными характеристиками .	является
- Тогда в [MASK] новизна работы , поддержанной грантом Минобрнауки ?	чем
Ее первым [MASK] был молодой немецкий ученый Вольфрам Пернайс ( Wolfram Pernice ) , в то время аспирант Йельского университета .	автором
Вместе с ним в Европу " [MASK] " и наша совместная работа .	переехала
Но часто при решении таких задач [MASK] фундаментальные вопросы , работа над которыми , в свою очередь , приводит к разработке новых технологий .	возникают
В данном случае " [MASK] " техническая идея перенести оптические схемы в квантовой оптике на чип и максимально их миниатюризировать .	сыграла
[MASK] один элемент , который делается только у нас , поскольку материал , на основе которого изготовлен детектор , - это только наш вклад .	Есть
- И все же , [MASK] ли в этой области впечатляющие результаты , которые может оценить реальный потребитель ?	есть
- С [MASK] как раз проблема .	этим
А может быть , [MASK] той , что есть ?	достаточно
Причем [MASK] над проектом не только студенты МПГУ .	работают
Сюда [MASK] и ребята из МИЭМ НИУ ВШЭ , где мы открыли базовую кафедру от компании , и из Физтеха , где один из наших сотрудников получил новую лабораторию .	приходят
В информационных системах безопасности [MASK] своеобразная борьба , развитие идет путем совершенствования систем защиты и взлома .	происходит
Григорий Наумович , всякий раз , когда разговариваю с вами , не [MASK] ощущение , что идей у вас столько , что могли бы обеспечить работой целый институт , не только лабораторию или кафедру .	покидает
Так все же , какую роль в вашей работе [MASK] факт финансирования от министерства ?	играет
Не [MASK] финансирования - вся деятельность остановится .	будет
Для создания наноструктур снова [MASK] уникальные расходные материалы .	требуются
[MASK] его главный ценностный посыл - " искать выход из кровавого тупика " , " спасти хотя бы несколько конкретных жизней " .	Подкупает
Но за таким квазикомпромиссом отчетливо [MASK] интерес соседнего государства .	вырисовывается
Чтобы остановить дальнейшее ухудшение военно - политической ситуации , [MASK] экстраординарные усилия европейской дипломатии .	понадобились
Так [MASK] последние Минские соглашения , которые самопровозглашенные " республики " сразу же нарушили , захватив Дебальцево и пригрозив дальнейшей экспансией .	появились
[MASK] бог , чтобы оно соблюдалось возможно дольше .	Дай
Но не [MASK] бог уверовать в жизнеспособность политических пунктов Минских договоренностей - восстановления на их основе украинского суверенитета над оккупированными территориями Донбасса .	дай
По этим пунктам , если они не будут сброшены в отвал , [MASK] унылое перетягивание каната с взаимными претензиями и обвинениями сторон , с попытками сепаратистов каждый номинальный шаг к восстановлению единства Украины обусловить обязательствами Киева по реальному содержанию неподвластных ему территорий .	предстоит
На нем [MASK] уже не один год российская дипломатия .	настаивает
Иное [MASK] - зоны влияния .	дело
А через 30 лет [MASK] проблематичный " размен " в Хельсинки : " третья корзина " о гражданских правах за подтверждение ялтинской линии размежевания .	последовал
[MASK] возражения у меня исходная посылка Пастухова : отношения сегодняшней России и Запада не антагонистичны .	Вызывает
В плюралистическом обществе всегда будут [MASK] ценности и интересы , а среди интересов будут присутствовать недальновидные и низменные .	сталкиваться
Эти голоса [MASK] политики , играющие на национализме , антиамериканизме и популизме .	подбирают
Но категорически [MASK] , на мой взгляд , предложение Западу поступиться базовыми принципами , ценностями европейской цивилизации , согласиться с возвратом к линии Ялты .	неприемлемо
Во [MASK] ответственных западных политиков - санкции и непризнание ни раздела Украины , ни условий , ущемляющих ее суверенитет .	власти
Андрей Анатольевич , [MASK] много предположений о перемещениях траулера " Дальний Восток " в трагическом последнем рейсе .	есть
[MASK] ли заходы в какие-то порты ?	Были
[MASK] информация , что в этом рейсе многие числились консультантами и стажерами .	Есть
[MASK] эхолот , опыт капитана , но удача при забросах меняется .	Есть
И [MASK] их не российский гражданин ?	нанимал
[MASK] крюинговые компании , их довольно много , они получают деньги за каждого нанятого на борт .	Есть
[MASK] информация , что владельцы судна на самом деле представляют часть матрешки , как схемы владения .	Появилась
В [MASK] есть уставные документы , но там вы ничего не увидите , как и из ответов налоговой инспекции .	Росрыболовстве
У [MASK] - старшего был очень плохой финансовый менеджмент , ему пришлось продать бизнес за долги .	Филиппова
А под [MASK] они лишь у двух органов .	контролем
Самая распространенная [MASK] - пустые балластные цистерны , нарушившие остойчивость , и стечение обстоятельств .	версия
Если капитан заполняет забортной водой балластные цистерны , [MASK] так называемые льяльные воды , которые он по возвращении в порт обязан сдать на специальное судно .	образуются
[MASK] того что это расход времени , стоимость вмененной услуги на таком траулере доходит до миллиона рублей .	Мало
На корабле [MASK] сдельщина , у всех паи .	царит
[MASK] ли отсутствующий балласт сыграть роковую роль при вполне рабочем волнении 4 балла ?	Мог
А на [MASK] бирманцы , которые ни слова по-русски и никто с ними занятий по безопасности не проводил .	борту
У [MASK] есть версия .	меня
По каким причинам [MASK] затонуть корабль с запасом плавучести , рассчитанным по нормам мобилизационного периода ?	мог
Как [MASK] такое технологическое отверстие ?	выглядит
Да и [MASK] это в тех авариях не сразу .	обнаружилось
Мне об этом [MASK] Валентин Балашов , глава комиссии , начальник Баренцо-Беломорского территориального управления .	рассказывал
У нас в подобных экспедициях на вспомогательных судах Росрыболовства всегда [MASK] инспекторы .	присутствовали
У [MASK] есть чрезвычайно знающий заместитель Пухов .	него
А на промысле за безопасность мореплавания [MASK] Росрыболовство .	отвечает
[MASK] сегодня рыбаков , за безопасность которых в море отвечает Росрыболовство ?	Сколько
Всего в [MASK] - 360 тысяч .	отрасли
[MASK] 103 м , ширина 16 , высота 10 .	Длина
О чем [MASK] хорошая морская практика ?	говорит
Рядом с ним обязательно [MASK] находиться судно спасения .	должно
По какому принципу [MASK] инспекторы ?	работают
[MASK] свои инспекторские и аварийно - спасательные суда .	Есть
[MASK] ли там в трюмах дополнительных пространств на месте снесенных переборок ?	Нет
Если переборки резали , куда [MASK] Росрегистр и капитан порта ?	смотрели
Чем [MASK] роман Фадеева " Разгром " ?	заканчивается
До единого дня голосования [MASK] более месяца , но уже сейчас можно предположить , что у демократической оппозиции практически нет шансов пробиться в региональные парламенты .	остается
Перед региональными выборами в политсовет " Гражданской инициативы " [MASK] Геннадий и Дмитрий Гудковы и Владимир Рыжков .	вошли
[MASK] ли возвращение Гудкова в избирательную гонку то , что жизнь оппозиционеров начала налаживаться ?	Означает
Этот вопрос ему [MASK] " МК " .	задал
[MASK] ли вина ваших избирательных штабов в том , что вы не можете собрать подписи ?	Есть
[MASK] в ход и любые другие придирки .	Идут
А в эту кампанию [MASK] новая технология : токсичные подписи .	возникла
[MASK] ли способы борьбы с токсичными сборщиками ?	Есть
У нас пока не [MASK] быть большинства , но по два - три места мы бы заняли в каждом заксобрании .	может
Но у [MASK] есть сильные политики федерального уровня .	нас
Соответственно этому резко [MASK] поддержка российской официальной политики .	возросла
Особенно любопытным и совершенно неожиданным для многих [MASK] массовый переход людей , еще недавно придерживавшихся демократических или по крайней мере оппозиционных взглядов , в " патриотический " лагерь .	стал
ПОЧЕМУ [MASK] НИКИЙ .	ПОГИБ
Не [MASK] , наверное , таких черных слов , которые адресовали телевидению в течение этого рокового года .	было
Пиком этого возбуждения [MASK] то , что " громадная толпа , с царским портретом впереди " разгромила и сожгла немецкое посольство .	стало
На память [MASK] мемуары Стефана Цвейга , один фрагмент из которых очень часто вспоминали в Москве в 2014 году .	приходят
[MASK] одно : замкнуться в себе и молчать , пока других лихорадит и в них бурлят страсти " .	Оставалось
В 2014 году [MASK] 100 лет со дня начала Первой мировой войны .	исполнилось
Не [MASK] они , конечно , без государственной пропаганды , добавлявшей в них хворосту , но коренились все-таки в самой атмосфере общества , зараженного вирусом имперского национализма " .	обходились
Одним из характерных примеров " патриотической истерии " , на которые указывает Янов , [MASK] настроения , охватившие русское общество в начале подавления Польского восстания в 1863 году .	стали
В это время чуть ли не единственным представителем русской публицистики , пытавшимся поднять голос против войны , [MASK] живущий в Лондоне Герцен .	стал
В их соки и ткани [MASK] патриотический сифилис " .	всосался
Тут огромный интерес [MASK] сведения , сообщаемые Плутархом о древнеафинском полководце Никии .	представляют
Однако афинское население [MASK] такой завоевательный энтузиазм , что Никий был вынужден вопреки своей воле возглавить войско .	охватил
Сильнее Никия [MASK] честолюбивый Алкивиад , который еще до созыва Собрания воодушевил толпу своими многообещающими планами и расчетами .	оказался
ЧТО [MASK] ТЕЛЕВИДЕНИЕ .	МОЖЕТ
Если официальная пропаганда никогда не смешивала украинское правительство с украинским народом , то в возбужденном общественном мнении явно [MASK] нотки негативного отношения к украинцам как к враждебному народу , что , собственно , совершенно закономерно в годы войны .	звучали
[MASK] была и аффективность толпы , и ее внушаемость , и ее сплоченность вокруг фигуры вождя , и ее пониженный интеллектуальный фон .	Тут
В контексте этого важнейшим символическим актом , о котором писали все " психологи толпы " , [MASK] обращенная к толпе речь вождя .	становилась
Однако ему [MASK] радио , газет и выступлений на митингах , чтобы ввергнуть Германию в " шовинистический угар " .	хватило
Поскольку сегодня " вожди " имеют дело с " распределенной " толпой , с миллионами людей , рассеянными по городским квартирам , конечно , [MASK] телевидение и другие средства , способные донести до этих людей соответствующие информационные стимулы .	нужны
Именно тут [MASK] место для конструктивистских теорий этноса .	возникает
Именно об этом [MASK] воспоминания американских журналистов о ситуации , которая сложилась в США после терактов 11 сентября .	свидетельствуют
Еще более откровенно [MASK] журналист Майкл Кинсли .	вспоминал
В [MASK] же тогда причина моих решений ?	чем
Иногда за моими решениями [MASK] честное уважение к чувствам читателей , чья оценка комментария могла быть именно такой , даже если сам я думал иначе .	стояло
Наконец очень [MASK] свидетельство репортера " CBS Ньюс " Дэна Разера , которое явно показывает , что собственный патриотизм журналиста , просыпающийся в экстраординарной ситуации , диалектически смешивается со страхом перед окружающей толпой .	знаменательно
В этой [MASK] много участников , начиная с правительства и элитарных группировок и кончая институциями академической науки .	игре
Однако , вне зависимости от проблемы соотношений СМИ и Интернета , медиа и социальных сетей , [MASK] ситуации , когда профессиональная журналистика вынуждена занимать подчиненную позицию .	есть
Об этом [MASK] Александр Генис в уже цитировавшейся выше статье .	свидетельствует
Например , в наш НИИ [MASK] 2 - 3 машины в год ( на 800 сотрудников ) .	поступали
Поэтому в ожидании " дня X " сразу [MASK] формироваться очередь .	начала
[MASK] активисты , составляются списки с указанием телефонов , выбираются десятники , сотники .	Появляются
[MASK] автомобильной очереди было лишь то , что формировалась и поддерживалась она в течение целого года и состояла приблизительно из 1000 довольно крутых мужиков .	Особенностью
[MASK] весна 1978 года .	Шла
Там уже [MASK] не менее 200 человек .	толпилось
К моему удивлению , [MASK] две ( ! ) очереди .	возникало
Одновременно [MASK] " живая " очередь из случайных людей вроде меня .	выстраивалась
В обеих очередях [MASK] лидеры из числа наиболее энергичных людей , распоряжения которых выполнялись без обсуждений .	появились
Из крепких ребят [MASK] отряды самообороны на случай локальных стычек .	набирались
С какой из очередей [MASK] работать организаторы мероприятия ?	станут
Наконец в 8 часов [MASK] сотрудник отделения в чине майора .	появился
Его [MASK] представители обеих очередей .	обступили
У нас [MASK] серьезный шанс .	появился
По нашей очереди [MASK] предупреждение о том , что противник готовит прорыв , собирая для этого штурмовую группу .	пронеслось
В прорыв тогда [MASK] люди из другой очереди .	хлынут
На помощь нам [MASK] бойцы самообороны , которые курсировали вдоль очереди .	придут
[MASK] время открытия отделения .	Близилось
Куда-то [MASK] наиболее энергичные и шумные лидеры противника .	исчезли
[MASK] группы крепких мужиков , которых , как мы полагали , готовили к прорыву .	Поредели
И когда открылись двери отделения , к входу [MASK] лишь одна наша очередь , вдоль которой стояли крепкие ребята , следившие за порядком .	тянулась
У входа в помещение иногда [MASK] замены : некоторые мужчины , простоявшие в очереди всю ночь , ставили в очередь вместо себя каких-то бабушек или старичков .	происходили
По слухам , во многих местах [MASK] альтернативные очереди .	возникали
[MASK] мне эта ночь также тем , что я увидел , как при отсутствии надлежащей организации мероприятия у людей проявляется способность к самоорганизации .	Запомнилась
По его словам , у окошка кассы , где оформлялись все бумаги , сразу [MASK] толпа .	возникла
Вдруг в какой-то момент из кассового окошка [MASK] пачка денег , рассыпаясь на лету , и раздается голос невидимой кассирши , усиленный динамиками : " чтобы у всех Ленин к Ленину " .	вылетает
[MASK] психология принятия подобных решений ?	Какова
[MASK] ли нынешняя конструкция российской власти к разумному выходу из кризиса ?	Способна
Не [MASK] ли этот кризис в неуправляемый ?	превратился
Так [MASK] же все это ?	зачем
Вообще - то в мире [MASK] масса спонтанных процессов .	происходит
Так что , когда президент Украины , вдруг выпрыгнув в окошко собственной дачи , оказался у нас на базе в Севастополе , [MASK] срыв шаблона .	произошел
[MASK] нечто совершенно необыкновенное , ведь все , что было до этого - и тендер , устроенный Януковичем между Россией и ЕС , а после еще и Майданом , поначалу успешным , а потом чем-то более серьезным , - воспринималось в рамках прежнего дискурса .	Случилось
В Кремле [MASK] что-то вроде системы авторизации тех или иных решений Путина , с заверением копии секретариатом .	действует
И в [MASK] опасность таких систем .	этом
Когда кто-то в принципе оппонирует по любому вопросу , враждебность [MASK] уже сам факт его высказывания .	вызывает
- Но окончательное решение по Крыму ведь [MASK] именно Путин .	принимал
Об этом [MASK] многие источники , причем весьма достоверные .	свидетельствуют
Недаром так [MASK] миф о двух вариантах речи , которые он держал в кармане .	популярен
И решение в конечном счете [MASK] уже не забота о судьбе режима , а , как ни печально , страх .	продиктовала
- Наверное , было бы более [MASK] решение , что раз суверенный народ Крыма выразил свое желание отделиться от Украины , то следует поддержать это решение суверенного народа Крыма .	разумным
Но [MASK] страх - а управляемо ли это будет ?	возник
А [MASK] ли мы это защитить ?	сможем
То есть на самом деле [MASK] момент страха , что , мол , мы с этим не управимся .	возник
Как известно , Россией [MASK] лично сам Господь Бог .	управляет
В Киеве [MASK] вакуум власти , при котором можно наладить новые формы влияния , раз уж так надо .	возник
Тем более что там после бегства президента [MASK] хорошо нам знакомая война в элитах - старых , хорошо нам известных .	началась
На [MASK] ничего , какие-то картонные бронежилеты .	складах
Но не [MASK] действительно массовой готовности защищать Украину , поскольку было слишком разное представление о том , что такое Украина , и внутри страны за все 20 лет никто не озаботился вопросом , чем ее сшить .	было
- И [MASK] соблазн ?	возник
[MASK] много соблазнов .	Возникает
К этим поначалу , в общем , маловлиятельным пророссийским группам , просачиваясь , [MASK] российские граждане .	присоединяются
- А [MASK] же они , по-вашему ?	кто
- Это очень [MASK] , откуда они ?	интересно
И мне [MASK] , откуда .	понятно
[MASK] же очень разные люди , самые разные .	Там
[MASK] и лимоновцы , и даже бывшая либеральная публика .	Есть
- [MASK] такая убежденность ?	Откуда
[MASK] статистика ?	Есть
- Статистике на войне [MASK] только потери .	поддаются
Туда [MASK] значительная часть оппозиционного спектра , реального , уличного , а не того , конечно , что представлен в Думе .	перешла
А пока не выработается язык , язык будут [MASK] другие , и не надо тогда жаловаться .	задавать
Хотя , по моему мнению , на [MASK] есть более достойные претенденты - те , кто втянул нашу страну в эту опасную авантюру .	нее
Так все-таки [MASK] такой компонент , как боязнь приближения к нам НАТО , мол , ему не место в Причерноморье ?	был
В [MASK] Грузия .	перспективе
С одной стороны , [MASK] заявления , что , мол , " мы говорили с нашими партнерами " , " наши партнеры немножко зарвались " , " наши партнеры неправильно применяют санкции " .	идут
А одновременно [MASK] и работает архипелаг " Останкино " , с его ультрапропагандой .	живет
И [MASK] заражение собственной пропагандой , неизбежное психологически .	происходит
- Может быть , [MASK] и знаменитые " темники " ?	есть
- [MASK] такое , но знаете , сюжеты , которые мы видим , по темникам не распишешь , это уже сериал , это Голливуд со спецэффектами , только не с пиниями и цветами .	Есть
Тут [MASK] что угодно - и 3D , и инфографика .	все
[MASK] программа , больше семейных сериалов с котиками на экран , и все станут миролюбивыми и дружественными .	Изменится
- В информационную войну [MASK] обе стороны .	включились
[MASK] мужество , чтобы ее , наоборот , выключить .	Нужно
Даже , чтобы просто ослабить громкость , [MASK] немалое мужество , которого , увы , у наших лидеров уже нет .	нужно
Во-первых , [MASK] привычка к абсолютному , я бы сказал , рейтингу , к рейтингу тотальной поддержки .	возникла
А сегодня опасностью [MASK] тот , кто покусился на пол процента от рейтинга .	станет
- Но в [MASK] - то у нас она уже есть .	головах
С той стороны тоже [MASK] странные вещи .	происходят
[MASK] этот автоматизм санкций .	Вот
[MASK] у Киева никакого плана .	Нет
- Зато [MASK] минские 12 пунктов , и все волшебным образом вдруг затихло .	возникли
Одновременно при этом [MASK] повседневный пофигизм и тотальное презрение к реальности .	сохраняются
[MASK] российской внутренней политики , ее не стало .	Нет
- [MASK] ли у вас ощущения , что есть реальная опасность открытой российско - украинской войны ?	Нет
[MASK] такой французский пацифист Жан Жорес , он боролся против войны , и в последней своей речи в июле 1914-го , за которую его и убили , он говорил примерно так : я не хочу , конечно , сказать , что европейская война возможна .	Был
А что [MASK] ввод российских частей , сколь угодно малых ?	означал
[MASK] ложное чувство управляемости , хотя на самом деле она понизилась .	Возникает
В какой форме не [MASK] нервы у Порошенко ?	выдержат
В какой форме не [MASK] они у кого-то из полевых командиров , который недоволен перемирием ?	выдержат
[MASK] число возможных рисков .	Растет
[MASK] , конечно , ребята , которые кричат : " Ура !	Есть
- Но все-таки [MASK] Кремлю контроль над Донбассом , или как это теперь называть - Новороссией ?	зачем
[MASK] ведь парадокс .	Вот
Раньше , если бы проиграли , то [MASK] ополченцы , а сегодня получается , что проиграть может только он .	проиграли
До [MASK] октября почти два месяца , а за это время много чего может произойти .	26
- Но все-таки России не [MASK] же Донбасс в составе России , правда ведь ?	нужен
Не [MASK] цели захвата Крыма .	было
- Как [MASK] в Донбассе все эти политтехнологи ?	появились
Поскольку в Европе и в западном мире , увы , идет своя деградация политики ( просто другими темпами и в других формах ) , [MASK] роль популизма , популистских партий и движений .	растет
" А [MASK] такое коллаборационизм ? " .	что
Источниками для нее [MASK] материалы судебных процессов , которые начались в СССР сразу , по мере освобождения оккупированных территорий , и продолжились вплоть до 80-х годов прошлого века .	послужили
На память немедленно [MASK] эпизод , где с помощью пароля и отзыва проверяется надежность явки .	приходит
У вас [MASK] славянский шкаф ?	продается
[MASK] никелированная кровать с тумбочкой .	Есть
Чего [MASK] хотя бы тот факт , что во главе киевского подпольного горкома оставили человека с ярко выраженной семитской внешностью , из-за чего он не мог даже выйти на улицу .	стоит
И хотя , как утверждалось в известной советской песне , " у нас героем [MASK] любой " .	становится
Там [MASK] и школы , и железные дороги , и местные самоуправления .	работали
Во Франции в послевоенные месяцы [MASK] в обиход определение " горизонтальный коллаборационизм " - относящееся к женщинам , вступавшим в интимные отношения с немцами .	вошло
На оккупированных территориях [MASK] частные магазины , кафе и парикмахерские , работали театры , которые выдавали идеологически выверенный репертуар .	открывались
Так , в Орловском кукольном театре с успехом [MASK] спектакль " Толстый жиденок " .	шел
[MASK] он пышным цветом в конце 40-х - начале 50-х годов .	Расцвел
В ходе войны [MASK] идеологический дискурс государства : интернационализм уступил место державным ценностям .	изменился
Нам хорошо [MASK] подлинные планы гитлеровцев в отношении славян .	известны
Среди местного населения [MASK] слишком много тех , кто сочувственно отнесся к карательным акциям нацистов .	оказалось
Позже , по возвращении из эвакуации , у тех , кому посчастливилось уцелеть , на этой почве [MASK] конфликты с соседями .	возникали
[MASK] грозный враг , победить его удалось благодаря морально - политическому единству советского народа .	Был
Среди 200 уголовных дел , которые перелопатил Л. Симкин , [MASK] биографии и судьбы рядовых полицаев .	проступают
По-моему , ближе всего к пониманию этой задачи [MASK] нидерландский адвокат и общественный деятель Авель Херцберг .	подошел
С самого дна истории в горизонт современности [MASK] гигантский и , как казалось , навсегда затонувший континент закрытого сознания и политической дикости .	всплывает
[MASK] теперь такая любовь и воля к власти , что для нее вообще ничего невозможного нет .	Тут
На [MASK] есть эффектный маневр " все вдруг " ( Alltogether ) - " способ выполнения эволюции , когда корабли поворачивают одновременно в одну и ту же сторону на одинаковый угол " , но " пеленг остается постоянным " .	флоте
Тому , во что мы превращаемся , [MASK] места и в будущем .	нет
[MASK] все с преодоления технологического отставания , зависимости от экспорта сырья , импорта товаров и технологий .	Начиналось
Там , где население не создает богатства , но мешает его делить , сырьем [MASK] всё : знание и " мозги " , культура и информация , сами люди , сжигаемые в топках индустриализаций и коллективизаций , войн и побед .	становится
Чем [MASK] экземпляр , тем охотнее он раздувается величием государства , пусть и мифическим .	мельче
[MASK] самораскачивающийся контур : положительная обратная связь с сильно отрицательным зарядом .	Возникает
В нем [MASK] главного - уважения к самоорганизации и спонтану .	нет
Наоборот , [MASK] застарелая тяга к централизованному проекту и культу силы - все и всех построить , несогласное зарыть .	видна
В нем [MASK] худшее , что есть в облегченной реакции на модерн .	утрировано
[MASK] легкость необыкновенная по отношению к жертвам .	Сказывается
В одном из зоопарков на клетке со страусами [MASK] табличка : " Просьба птиц не пугать : пол в клетке бетонный " .	висит
Русских всегда [MASK] доброта и трепетность .	подводили
Там [MASK] памятники культуры мирового значения - у нас всего лишь православный экшн на выставке с порчей станковых произведений .	уничтожают
В [MASK] - 150 граждан и 37 компаний .	списке
А [MASK] - большинство европейских стран , уже бесплатно .	сейчас
Такой эволюции [MASK] бы и президент Судана Омар Башир , обвиняемый в геноциде .	позавидовал
Его [MASK] нанять общий друг Лукашенко и Белла Борис Березовский .	посоветовал
И вот тут без всяких пиар - агентств и многомиллионных контрактов в качестве лоббистов белорусского режима неожиданно [MASK] два государства Евросоюза - Словения и Латвия .	выступили
И вдруг так [MASK] эти политзаключенные , да еще и громкая смертная казнь после теракта в Минске двух молодых людей , чью вину так и не доказал суд .	некстати
Против санкций [MASK] премьер-министр , глава МИД , министр обороны и другие высокопоставленные латвийские чиновники .	выступали
В соседней же Литве роль лоббиста Лукашенко [MASK] на себя лично президент Даля Грибаускайте .	взяла
У Беларуси [MASK] выхода к морю , и Клайпедский и Лиепайский порты - давние конкуренты за белорусские грузы .	нет
После того как лоббистами режима Лукашенко стали целые государства , никого уже не [MASK] появление в Брюсселе никому прежде неизвестных НПО вроде " Офиса за демократическую Беларусь " , деловито занявшихся защитой интересов " пострадавших " от санкций .	удивило
[MASK] именно Пефтиев , а не кто-нибудь другой ?	Почему
Первым об этом [MASK] бывший кандидат в президенты Беларуси Алесь Михалевич , покинувший страну после выхода из тюрьмы под угрозой повторного ареста и живущий в Чехии .	рассказал
Затем информацию [MASK] и другие представители белорусской диаспоры , и брюссельский EUobserver после серии интервью с чиновниками ЕС .	подтвердили
То есть [MASK] судья пару десятков человек " за политику " , потом ушел на пенсию - и все , больше никаких претензий .	посадил
[MASK] лишь пара предприятий , но снятие санкций с них - это лишь вопрос времени .	Осталась
28 октября 1944 года из Терезиенштадта в Освенцим [MASK] эшелон с 2000 заключенных - последняя партия евреев , которые будут умерщвлены газом .	прибыл
До освобождения лагеря [MASK] 88 дней .	оставалось
За неделю до этого , 22 октября 1944 года , в Освенцим [MASK] эшелон с 300 женщинами - это были еврейки , работавшие на краковской фабрике по производству металлической посуды .	прибыл
До их освобождения [MASK] 20 дней .	оставалось
В гетто почти не [MASK] еды и медикаментов .	было
Освободить его [MASK] племянник того самого Легара .	помог
Всех датских евреев [MASK] один человек - член НСДАП , агент абвера , чистокровный ариец Георг Фердинанд Дуквиц .	спас
[MASK] Дуквиц недолго : засилье бюрократии , милитаризация партийной политики и " Ночь длинных ножей " заставили его в 1935-м уйти из МИДа .	Прослужил
У [MASK] было несколько недель , наработанные связи и дипломатический опыт на то , чтобы спасти 8 тысяч человек .	Дуквица
Из 500 оказавшихся там датских евреев Холокост [MASK] 449 .	пережили
[MASK] около 2 тысяч человек .	Спас
С собой у [MASK] было $ 3000 и 200 виз , выданных госдепартаментом по личной просьбе Элеоноры Рузвельт .	него
В него [MASK] литераторы , музыканты и художники еврейского происхождения , объявленные гестапо в розыск после оккупации Франции .	вошли
Единственным [MASK] американской дипмиссии , согласившимся помочь Фраю , был вице-консул Гарри Бингхем .	сотрудником
За забором дома , в котором Лазовский поселился в Развадове , [MASK] еврейское гетто .	начиналось
Однажды к нему с просьбой о помощи [MASK] Салим Халали , алжирский еврей , ставший довольно известным в Париже певцом : не желая рисковать , он попросил Бенгхабрита выдать ему документ , подтверждающий , что он мусульманин , не дожидаясь запроса от гестапо .	обратился
В Прагу в это время тысячами [MASK] чешские , австрийские и немецкие евреи из оккупированной нацистами Судетской области .	прибывали
К этому моменту в Германии и Австрии уже [MASK] поддерживаемая британским правительством программа Kindertransport , с помощью которой различные благотворительные организации переправляли еврейских детей в английские приемные семьи .	действовала
Но и [MASK] была проблема : после еврейских погромов в ноябре 1938 года британский парламент принял закон , по которому любой ребенок - беженец был обязан иметь при себе £ 50 ( £ 2500 по сегодняшнему курсу ) .	тут
По подсчетам The Guardian , сейчас в [MASK] есть примерно 6000 человек , обязанных своей жизнью Николасу Уинтону .	мире
Им [MASK] Тиунэ Сугихара , блестящий японский дипломат , увлекавшийся английской литературой и принявший православие после женитьбы на русской эмигрантке в Харбине .	стал
Когда [MASK] официальные бланки , они начали оформлять транзитные визы на обычной бумаге , распространяя действие каждой на целую семью .	закончились
О целесообразности этой инициативы и тенденциях на рынке вкладов [MASK] в интервью агентству " Интерфакс - АФИ " глава Агентства по страхованию вкладов Юрий Исаев .	рассказал
В частности , будут сильно [MASK] реальные доходы населения .	влиять
Также важным [MASK] соотношение инфляции и процентных ставок .	является
[MASK] ли такая динамика в 2015 году ?	Продолжится
Безусловно , [MASK] и такие представители банковского сообщества , которые постараются агрессивно демпинговать .	будут
На сегодняшний день в [MASK] страхования вкладов 74,3 млрд рублей .	фонде
К началу следующего года в фонд [MASK] взносы банков за четвертый квартал .	поступят
[MASK] также прибыль от инвестирования временно свободных средств фонда в 2014 году , что составит около 25 млрд рублей .	Поступит
[MASK] сейчас достаточность фонда страхования вкладов и какой ее уровень агентство прогнозирует на следующий год ?	Какова
[MASK] ли сейчас риски дефицита фонда страхования вкладов ?	Есть
У [MASK] есть " подушка безопасности " - это займы ЦБ и правительства РФ .	нас
Насколько [MASK] штат сотрудников агентства в 2014 году ?	вырос
У [MASK] в этом году был существенный рост численности сотрудников , связанный с выплатами в Крыму .	нас
В какой-то момент на этом направлении [MASK] до тысячи человек .	работало
Но [MASK] рост сотрудников , задействованных непосредственно в процедурах санации .	будет
[MASK] ли агентство инициативу повысить планку страхового покрытия по вкладам до 1,5 млн рублей ?	Поддерживает
Тогда в одночасье своих сбережений [MASK] 30000 вкладчиков , но это было только начало .	лишились
Как банкиры надувают вкладчиков и какие претензии есть к банкирам из списка Forbes , [MASK] заместитель гендиректора Агентства по страхованию вкладов Валерий Мирошников .	рассказывает
Во сколько [MASK] " чистка " банковской системы , какие выплаты получили вкладчики по застрахованным вкладам ?	обошлась
В конце прошлого года в банковской системе [MASK] непростая ситуация .	сложилась
[MASK] проблемы и " дыры " в балансе банков .	Обнажились
Эти деньги [MASK] 1,2 млн вкладчиков .	получили
Их [MASK] почти 800000 вкладчиков .	получили
До конца года в фонд [MASK] поступить еще около 50 млрд рублей .	должно
Сейчас на первый план [MASK] еще одна проблема - банальное воровство .	выходит
[MASK] новаторские схемы рисования балансов и вывода активов ?	Появились
Переоценку в таких случаях [MASK] управляющая компания при участии " своего " оценщика , которого трудно назвать независимым , и регистрирует изменения в специализированном депозитарии .	делает
По нашему мнению , в некоторых случаях у регулятора [MASK] быть право вводить в управляющие компании временную администрацию до отзыва лицензии .	должно
[MASK] положительная динамика по восьми банкам , ликвидированным с начала года .	Есть
Всего с начала 2013 года на ликвидацию нам [MASK] 65 банков , из них 38 уже в 2014 году .	поступило
Как правило , чем крупнее банк , тем [MASK] проблем по возврату и взысканию активов и работе с кредиторами .	больше
В [MASK] " тяжелых " банков , отзыв лицензий которых вызвал широкий общественный резонанс : Мастер - Банк , Инвестбанк и " Пушкино " .	списке
Мастер - Банку , например , [MASK] требования вкладчики , которые не получали от банка документов о принятии средств .	предъявляют
На сегодняшний день [MASK] процесс в Высоком суде Англии и Уэльса .	идет
Однако если старые собственники участвуют в хищении денег с целью оплаты их долей и акций , то ответственность [MASK] нести и они .	должны
[MASK] же ситуация была в 2009 году , когда США впервые обогнали Россию по добыче газа .	Такая
При всей важности добычи нефти и газа в экономике США для них куда [MASK] производство других товаров .	важнее
Единственным объяснением этому [MASK] служить то , что , вопреки всем красивым словам и духовным скрепам , в Кремле сидят временщики , которые не верят , что им удастся удержать власть .	может
В [MASK] достаточно сланцевого газа , однако добыча его затруднена из-за европейской бюрократии и активизма " зеленых " , которых , кстати , часто щедро финансирует Кремль .	Европе
Сегодня [MASK] повод поговорить о вербальном освоении человеком окружающей действительности .	есть
В итоге [MASK] существенные отличия в том , как проходит образование связей в мозге у читающих детей и у детей со сложностями в обучении чтению .	обнаружились
И здесь у [MASK] есть свои предпочтения .	вируса
Не менее чудесное воздействие на мозг читателя [MASK] еще один вид текстов - стихотворные .	производит
Ведь поэзию [MASK] , любят и понимают хоть и многие , но далеко не все .	пишут
В октябре 1986 года в подмосковном Переделкине [MASK] учителя , которых тогда принято было называть " новаторами " .	собрались
[MASK] даже модели самих изменений .	Меняются
Больше [MASK] привычных схем и траекторий , все непредсказуемо и динамично .	нет
[MASK] в этом не только чиновники или политики .	Виноваты
Центральной фигурой в такой школе [MASK] сам ученик , его мотивы и установки .	является
[MASK] быть очевидные для всех стратегии ; одна из них - прямая связь между теми навыками , которые дает человеку школа , и рынками труда .	Должны
Но [MASK] ложная стандартизация , когда ученика подгоняют под образовательную схему , а не схему настраивают под ученика .	недопустима
Так будет [MASK] онлайн - образование , причем всего через 10 - 15 лет .	выглядеть
В них не [MASK] никакой централизации , но каждый элемент соотнесен с другим .	бывает
К этому и [MASK] нас гуманистическая педагогика , родившаяся более столетия назад .	призывает
Людям XXI столетия [MASK] фильтры - чтобы отсеивать ненужное , сомнительное и опасное .	нужны
[MASK] навигаторы и путевые карты , чтобы выбирать разумную стратегию движения .	Необходимы
[MASK] не то , насколько ученик подходит для системы и критериев , а то , насколько они точны и объемны .	Важно
На какие современные модели [MASK] и должна ориентироваться школа ?	может
Сегодня задачей учителя [MASK] быть не только прямая передача жизненного опыта и знаний несмышленому ребенку , так сказать , в готовой упаковке , словно сам ребенок по неопытности их добыть не может .	может
Какими [MASK] быть эти роли ?	могут
Значит , жизненно [MASK] модератор дискуссионной площадки .	необходим
При гуманистическом подходе машине [MASK] машинное , а человеку - человеческое .	останется
Стандартное ( рутинное , повторяемое ) в учебном процессе [MASK] выполнять компьютер , а учитель должен сосредоточиться на творческом и межличностном взаимодействии .	может
[MASK] ничего ценнее , чем радость человеческого общения и возможность совместного творчества и познания .	Нет
В экологической образовательной системе [MASK] и усилятся роли методистов и авторов учебников .	сохранятся
Новому учителю [MASK] возможность самостоятельного выбора учебного материала .	важна
Все более популярными [MASK] альтернативные траектории подготовки учителей : педагогический бакалавриат и предметная магистратура ; предметный бакалавриат и педагогическая магистратура ; различные курсы повышения квалификации , позволяющие учителям осваивать методы работы с одаренными детьми , с детьми с ограниченными возможностями здоровья , с детьми из семей мигрантов ; использовать постоянно обновляющие информационные технологии .	становятся
Эффективными [MASK] смешанные карьерные траектории , предполагающие , например , работу в школе , в иной гуманитарной практике , снова в школе , в системе управления , участие в исследовательской работе , вновь работу в школе и иные возможные сочетания .	становятся
В образовательной политике , в отношениях людей и институтов [MASK] важные изменения .	наметились
[MASK] несколько путей .	Возможны
Мощно [MASK] движение " хоумскулинга " , когда родители забирают детей из школы и пытаются построить автономные маршруты их образования .	нарастает
Им [MASK] школа , где каждый движется в собственном темпе .	необходима
Но обратной сборки - в объемную картину мира - не [MASK] ни одна предметная программа , ни одна школа .	делает
Резко [MASK] число людей , которым образовательный стандарт , обеспеченный государством , становится просто не нужен .	выросло
[MASK] - превышающий , специфический , или другой .	Нужен
Не [MASK] и то , что внешкольные образовательные ресурсы по эффективности значительно превосходят внутришкольные .	случайно
Освобожденные от жесткого тотального контроля , [MASK] ресурсы в интернете .	развиваются
Во всем мире [MASK] само понятие школы .	трансформируется
[MASK] такое понятие , как " образовательный квартал " ( когда образовательной структурой становится город , район , микрорайон ) .	Появляется
[MASK] перенос внимания с достижений , предписываемых стандартом , на собственные достижения ребенка .	Происходит
И тогда у нового [MASK] есть шанс .	поколения
Самое большое впечатление на меня [MASK] два : постановка Всеволода Лисовского " Акын - опера " и " свидетельский спектакль " ( так тут называют специальным образом проведенную встречу - интервью ) " Освобождение мигрантов - рабов из магазина " Продукты " " .	произвели
[MASK] были не жертвы ( хотя одна из женщин тоже присутствовала ) , а освободители .	Героями
В их рассказах [MASK] жалоб , кажется , герои чувствуют себя вполне благополучными ( хотя многие детали их биографий на наш взгляд выглядят вполне чудовищно ) , а самым главным результатом спектакля становится тот личный контакт , который налаживается между аудиторией и актерами .	нет
Те три спектакля , о которых я веду речь , [MASK] тема - не просто о жизни на чужбине , а касающаяся в более широком смысле свободы и неволи .	объединяет
И важнее всего в этом " мигрантском " сценическом сюжете [MASK] привезенная на фестиваль NET " Проба грунта в Казахстане " компании " Римини Протокол " , всегда работающей на границе документального театра и перформанса .	стала
[MASK] моложавая Елена из Джезказгана , она немка по отцовской линии , но в доме по-немецки не говорили , у нее звонкий пионерский характер , она рассказывает , какие у них в городе были проспекты , как она была командиром отряда и мечтала быть космонавтом .	Вот
На [MASK] - старые любительские кадры , советский город в духе шестидесятых и маленькая девочка впереди марширующего отряда пионеров .	экране
С экрана из сегодняшнего Джезказгана с таким же пионерским задором [MASK] с Еленой постаревшая бывшая директорша школьного музея космонавтики , и дарит на память пару любимых экспонатов .	говорит
Если их откинуть , [MASK] то чавкающая грязь , по которой герой хлюпает сапогами , то снег , скрипящий под каблуками , то гравий , по которому маршируют детские сандалии .	открывается
На экране , обернувшись с переднего сиденья машины , сегодняшнюю жизнь нефтяников [MASK] с Гердом , стоящим на сцене , его коллега , тоже немец , сейчас работающий в Казахстане .	обсуждает
Страшновато [MASK] сам рассказ о жизни Казахстана , о том , как здесь все , связанное с нефтью , становится золотым , а вокруг - нищета .	звучит
Из [MASK] тут еще одна Елена , совсем молодая красивая женщина .	Таджикистана
Сбоку от сцены [MASK] карта мира , а на ней - Германия , Украина , Россия , Таджикистан , Казахстан , загораются точки - города , показывая , как бросает людей из одного конца мира в другой .	висит
На этой неделе в Общественной палате РФ [MASK] слушания по теме защиты прав новорожденных на жизнь и охрану здоровья .	проходили
И пока уполномоченные по правам ребенка , депутаты и чиновники обсуждали в Москве законопроект об " окнах жизни " , далеко от столицы , в Александровском районе Ставропольского края , [MASK] расследование убийства , совершенного в селе Саблинское .	началось
[MASK] не город " .	Здесь
Стараниями противников законопроекта об " окнах жизни " в России скоро [MASK] закрыться и немногочисленные городские пункты , которые с трудом создавались в 15 регионах страны .	могут
Из 22 бэби-боксов в 2016 году [MASK] 17 .	осталось
Бэби-боксы резко [MASK] уполномоченный по правам ребенка в РФ Павел Астахов , глава Патриаршей комиссии по вопросам семьи , защиты материнства и детства Димитрий Смирнов , директор департамента медицинской помощи детям и службы родовспоможения Минздрава России Елена Байбарина .	критикуют
Но [MASK] и какие-то экстренные меры , потому что практически каждую неделю мы читаем о том , что где-то найден живой или мертвый ребенок .	нужны
И в этом , втором [MASK] есть важный момент - о том , что в бэби-боксе можно оставить ребенка в возрасте до года .	проекте
А в бэби-боксах детей [MASK] благополучные , семейные дамы .	оставляли
[MASK] масса случаев , когда родственники таким образом избавлялись от наследников , некоторые женщины подбрасывали в ящики умерших детей и детей - инвалидов .	Была
[MASK] множество документов , определяющих порядок регистрации ребенка , оставленного матерью после родов , предусматривающих право женщины оставить ребенка по заявлению в медицинской организации , пока ему не исполнилось четыре года .	Есть
Не [MASK] ли мы площадку для коррупции и злоупотреблений ?	откроем
Еще у государства [MASK] повод в перспективе не давать ребенку - отказнику жилье , за детьми сохраняются их доли в квартирах ( домах ) , и до 18-летия родня ничего не может делать с недвижимостью .	появляется
Но [MASK] есть и 6-я статья : " Ребенок имеет право на жизнь " , и 24-я : " Государства - участники принимают необходимые меры для снижения уровня смертности младенцев " .	там
- Даже если бэби-боксы спасут одного ребенка , уже [MASK] польза .	будет
В России [MASK] женщин , оказывающихся в абсолютно безвыходной ситуации .	полно
И вне [MASK] много проблем .	столицы
Среди [MASK] был пакет , который чуть-чуть двигался .	мусора
Там [MASK] младенец .	лежал
Ей [MASK] тюрьма .	грозит
У него [MASK] выбор - или я , или она .	стоял
[MASK] такая тема ?	Откуда
Сначала у [MASK] были только общие знания , что арахис , к примеру , это не орехи , а бобы .	меня
В [MASK] много того , что мы называем не так , как медики и биологи .	анатомии
[MASK] завиток , есть противозавиток , козелок , противокозелок .	Есть
А вот [MASK] такие - любители и знатоки пирсинга , допустим .	есть
В [MASK] и медицине много подобных примеров : это такие области , которые люди обсуждают и в быту , и не в быту .	анатомии
Наверное , из-за разницы в понимании слов часто [MASK] проблемы во время судебных разбирательств ?	возникают
[MASK] , например , такой юридический термин , как гражданский брак .	Есть
[MASK] это такое ?	Что
Потом , в советское время , [MASK] загсы .	появились
[MASK] много людей , которые регистрировались в церкви , и много тех , кто расписывался в загсе .	Было
Зато [MASK] тех , кто просто живёт вместе , и их тоже нужно как-то называть .	много
В чём действительно [MASK] проблемы , так это в определении , как что называется .	бывают
Вот у [MASK] есть предмет , и как узнать , что это ?	нас
[MASK] такой штуки , которой предмет покажешь , а она скажет , что это .	Нет
[MASK] словарь .	Есть
[MASK] " шаурма " , по-нашему " шаверма " .	По-вашему
[MASK] " бордюр " , по-нашему " поребрик " .	По-вашему
У нас дома всё время [MASK] такие споры .	идут
Собственно , из этих споров и [MASK] моя деятельность .	возникла
[MASK] относительно недавно в ЕС случай с морковкой .	Был
Так что теперь [MASK] специальная директива ЕС , где написано , что варенье делается из фруктов , а фруктами в этом смысле считается то-то , то-то и морковь .	есть
Ещё к тыквинам [MASK] тыквы , дыни и огурцы .	относятся
[MASK] оно буквально " ослиный огурец " ; " ослиный " - это , по-видимому , большой .	Означало
[MASK] такой проект " Один речевой день " : на человека вешают диктофон , он ходит с ним целый день , и всё записывается .	Есть
[MASK] такие хитрые опросы , когда мы играем с людьми .	Есть
Конечно , у [MASK] у всех разный словарный запас , значит , и понимают они слова по-разному .	них
Что же [MASK] увидеть результаты опросов пользователей " ВКонтакте " ?	позволяют
В нашем [MASK] были такие результаты : " вверх " - 22 % , " вниз " - 70 % , " не знаю " - около 5 % .	опросе
[MASK] , тут не всё просто .	Оказывается
[MASK] именно эти регионы ?	Почему
Возрастное [MASK] в сети " ВКонтакте " - тоже интересное явление .	распределение
[MASK] ли вы слово " сокс " ?	Знаете
Среди пользователей " ВКонтакте " эту игру [MASK] 77 % опрошенных , 23 % не знают .	знают
Но в " Фейсбуке " , где окружение постарше , это слово [MASK] гораздо меньше людей .	знает
Кстати , [MASK] такое " штандер " ?	что
Но [MASK] такого !	нет
[MASK] вопрос : что это значит ?	Дальше
Значит , сейчас [MASK] вот этот френч .	актуален
[MASK] конечная цель этих исследований , как сейчас любят говорить - прикладное значение ?	Какова
Его [MASK] замечательный лингвист Юрий Дереникович Апресян , под его руководством мы и работаем .	придумал
[MASK] словарь бытовой лексики , работой по его составлению руковожу я .	Есть
Или чем [MASK] манто , шубы , дублёнки , полушубки , тулупы , зипуны .	различаются
В четверг утром у [MASK] семинар по активному словарю , вечером - по бытовому .	нас
[MASK] тоже есть наивная и научная картина мира .	Тут
[MASK] есть переселение душ , где-то нет , в христианстве одно , в буддизме другое .	Где-то
А [MASK] просто язык .	есть
И [MASK] ещё десятки выражений со словом " душа " .	есть
Вчера у [MASK] был спор : душа - она в груди или всё-таки ближе к пищеводу ?	нас
И тут [MASK] нам слово " душегрейка " .	попадается
[MASK] телогрейка , а есть душегрейка .	Есть
Как [MASK] слова для новых явлений , например для техники ?	рождаются
А [MASK] слово " ксерокс " .	есть
[MASK] оно ?	Откуда
[MASK] , правда , люди , которым запрещают использовать это слово .	Есть
У [MASK] есть какое-то одно значение или они тоже многозначные ?	них
Недавно в " Фейсбуке " [MASK] новые смайлики : " ха-ха " , " удивлён " , " возмущён " .	появились
А [MASK] что ?	теперь
У нашего главного [MASK] есть телефон - лопата - что-то среднее между обычным смартфоном и планшетом .	редактора
А ведь [MASK] ещё айпад , бук , десктоп , макинтош , планш , планшетник , субноут , субноутбук , даже таблетка .	есть
Например , на некоторых форумах [MASK] слова ББ и " зверёк " .	встречаются
В английском [MASK] вариативности .	меньше
Вот [MASK] человек , что арахис не орех , и как ему быть ?	узнал
[MASK] психологические эксперименты - наблюдают за человеком , у которого в голове перепутались понятия , названия явлений .	Есть
[MASK] , конечно , люди , которые очень за собой следят , но в быту это не так уж обязательно .	Бывают
Ну , [MASK] вы , что арахис не орех , это интересная информация , которая может пригодиться в разговоре с аллергологом , например .	узнали
Хотя , как я уже говорил , дома у нас [MASK] конфликты на эту тему .	бывают
- [MASK] они .	Вот
[MASK] все с борьбы за избирательные права , которую суфражистки затеяли еще в девятнадцатом веке , но лишь в двадцатом одержали полную победу .	Началось
Первым вызов патриархальным законам , которые полностью подчиняли женщин мужчинам , [MASK] сам Христос .	бросил
[MASK] они и среди протестантов ( некоторые лютеранские церкви до сих пор не признают женского священства ) , но в основном пребывали в лоне католичества и православия .	Находились
Эти аргументы [MASK] католики и православные .	разделяют
В " черном списке " [MASK] и феминизм - страшная угроза , посягающая на семейные ценности .	оказывается
Масла в огонь [MASK] власти , принимая топорный закон о защите чувств верующих .	подливают
Гораздо [MASK] то , с чем он борется .	страшнее
И символом чего для меня лично [MASK] видеокадр с православным активистом , наотмашь бьющим свою идейную противницу по лицу .	стал
Во вторник [MASK] 70 одному из наиболее загадочных политических деятелей обновленной России .	исполняется
Геннадий Эдуардович , [MASK] ваш вклад в то , что Борис Ельцин стал Президентом России ?	каков
У [MASK] Горбачева был исторический шанс воплотить наши мечты .	Михаила
Когда были избраны съезды народных депутатов , то [MASK] потрясающая возможность сделать делегатов мотором преобразования советской империи в новое качество .	появилась
20 августа в Москве [MASK] было начаться подписание союзного договора , подготовленного в ходе Новоогаревского процесса .	должно
После него , к огромному нашему огорчению , уже не [MASK] места ни для СССР , ни для его президента Горбачева , который уже ничем не управлял .	осталось
Тогда на первый план в РСФСР [MASK] наша команда во главе с Ельциным , в других республиках - их руководители .	вышла
В этот период у меня [MASK] очень значительные полномочия и возможности .	были
Гайдара к Ельцину [MASK] вы ?	привели
Ельцина [MASK] гайдаровский план решительной либерализации .	тревожил
Для Ельцина было [MASK] и то , что разговаривающий с ним реформатор - внук Аркадия Гайдара ( ведь предстояло создать свою " тимуровскую " команду , которая должна заботиться о бабушках и дедушках страны , стоящей у пропасти ) , и то , что он потомок Павла Бажова , сказки которого в сердце у каждого уральца .	символично
[MASK] и то , что многие годы своего детства Егор провел в нашем родном Свердловске , на улице Чапаева .	Грело
Вопросы [MASK] Михаил Гельфанд и Ирина Левонтина .	подготовили
Если считать эталоном естественной науки такую науку , утверждения которой могут быть проверены в экспериментах , то [MASK] скорее гуманитарная наука .	лингвистика
Даже по поводу числа и характера значений какой-нибудь грамматической формы [MASK] разногласия .	существуют
В классической книге А. М. Пешковского " Русский синтаксис в научном освещении " [MASK] творительного квантитативного , но зато есть творительный усилительный ( криком кричит ) и творительный ограничения ( окрепнуть духом ) .	нет
[MASK] , в частности , сравнительно-историческое языкознание , - пожалуй , единственная лингвистическая дисциплина , которая в ряде случаев устанавливает законы развития своего объекта .	Таково
Примером [MASK] служить фонетические законы , по которым в ходе истории в определенное время и на определенном лингвистическом пространстве изменяются звуки языка .	могут
В [MASK] диахронической лингвистики есть даже прецеденты того , что можно было бы назвать научными предсказаниями .	области
[MASK] из самых знаменитых - дешифровка Жан - Франсуа Шампольоном в 1824 году египетского иероглифического письма .	Одно
[MASK] и другие факты такого рода , например сделанное " на кончике пера " открытие ларингальных звуков Фердинандом де Соссюром .	Есть
- [MASK] ли лингвистические построения соответствия ( корреляты ) в действительности ?	Имеют
Тогда косвенным свидетельством того , что " лингвистические построения имеют корреляты в действительности " , [MASK] , например , возможность выучить новый для себя язык по этим двум документам и свободно заговорить на нем .	является
Пусть , например , [MASK] будет отношение объемов лингвистических описаний ( в печатных листах ) , составленных на основе теорий Ti и Tj , к одному и тому же объему описываемых языковых фактов в виде какого-то множества письменных текстов ( тоже в печатных листах ) .	критерием
- [MASK] ли в лингвистике проверяемые утверждения ?	Бывают
Не [MASK] ли последнее лингвистике быть наукой ?	мешает
[MASK] , например , фонетические законы , о которых говорилось выше .	Таковы
Как известно каждому школьнику , в русском языке [MASK] качественные и относительные прилагательные .	различаются
У [MASK] есть полные и краткие формы ( бедный - беден , бедна ) .	них
От них [MASK] наречия ( жил бедно ) .	образуются
От них [MASK] существительные со значением свойства или состояния ( бедность ) .	образуются
У относительных прилагательных [MASK] ни одного из перечисленных свойств .	нет
Но вот у [MASK] Брюсова в стихотворении " Лестница " есть такие строки : " Всё каменней ступени .	Валерия
Всё [MASK] , круче всход " .	круче
[MASK] плавная шкала перехода от прототипических качественных прилагательных ( они обладают всеми шестью свойствами качественности ) к прототипическим относительным прилагательным ( у них нет ни одного такого свойства ) через много промежуточных ступеней .	Есть
[MASK] пятерки / четверки / тройки и т. п. свойств качественности , притом не обязательно одних и тех же у разных прилагательных .	Есть
В частности , у них [MASK] кратких форм ( едва ли услышишь " Его мышцы железны / стальны " ) , степеней сравнения ( не говорят " А у них дисциплина еще железнее " или " Его воля еще стальнее " ) и т. п. , при том что их синонимы ' крепкий ' и ' твердый ' обладают всеми свойствами качественных прилагательных .	нет
В последние десятилетия прошлого века [MASK] меняться эмпирическая база лингвистики .	стала
[MASK] большие электронные корпусы текстов , снабженные программами поиска нужной лингвисту информации , в частности Национальный корпус русского языка .	Появились
Или у [MASK] есть перспектива ?	них
Во-вторых , до сих пор не [MASK] формального семантического языка , на котором можно полностью отразить смысл произвольного предложения на естественном языке .	существует
Несколько лет назад [MASK] коммерчески доступны первые микропроцессорные схемы , что привело к созданию многочисленных вариантов машины ответа - - Several years ago became commercially accessible the frst microprocessor chips , which has led to creation of numerous versions of a machine of answer .	стали
В любом случае вне конкуренции [MASK] перевод текстов профессиональными переводчиками .	остается
- [MASK] это такое ?	Что
Так [MASK] дело с антонимичными оценочными прилагательными типа умный - глупый .	обстоит
С юности [MASK] лидерское начало , упрямый характер и способность добиваться своего , несмотря на любые препятствия .	проявились
В гору [MASK] осторожные , цепкие и хитрые , те , кто не совершал ошибок и не ссорился с начальством .	шли
Ельцина [MASK] Юрий Андропов в бытность генеральным секретарем ЦК КПСС .	приметил
Какие же качества [MASK] Егор Кузьмич ?	оценил
Сразу [MASK] его политический стиль - резкие неожиданные шаги , нежелание идти на компромисс , готовность рисковать и ставить все на карту , чтобы не ограничиваться отдельными выигрышами , а снять весь банк .	выявился
[MASK] соблазн заговорить на такую странную тему , как политический инстинкт .	Возникает
Но в [MASK] , как ни парадоксально , больше интуиции , чем самой логики .	ней
Но ему [MASK] несправедливость советской системы , когда человеку на высокой должности положено все , а человеку без должности - ничего .	открылась
Более того , в ответ на вопрос , кто вытащит страну из ямы , [MASK] имя Бориса Ельцина .	называлось
Благодаря гайдаровским реформам впервые после 1917 года [MASK] экономика .	заработала
Самым болезненным [MASK] даже не потеря сбережений как таковых , а пропавшее ощущение надежности бытия .	стала
И [MASK] сил это изменить .	нет
- Не [MASK] идеальных схем .	существует
В Кремле [MASK] иерархическая система власти .	сформировалась
[MASK] кристально чистые люди .	Нужны
В ней [MASK] нужда - с началом гайдаровских реформ еда вернулась в магазины .	отпала
К тому же [MASK] радости , о которых советские чиновники в закрытой стране и мечтать не могли .	открылись
Последние годы Ельцина [MASK] недуги .	одолевали
Ему [MASK] хорошие слова для прощальной речи .	нашли
[MASK] семидесятипятилетнее ограничение доступа к архивным документам .	Существует
Для чего [MASK] этот совсем недавний закон ?	появился
В 2014 году были [MASK] следственные дела только 1938 года .	доступны
А в [MASK] и того больше .	некоторых
[MASK] одного такого дела - два студента - дипломника исторического факультета МГУ Виктор Кабо и Юрий Брегель , арестованные в 1949 году как участники антисоветской организации .	Фигуранты
В 1969 году [MASK] его книга " Происхождение и ранняя история аборигенов Австралии " , по которой через год он защитил докторскую диссертацию .	вышла
В них не [MASK] идеологии .	было
Когда его труды стали переводить , их [MASK] сами австралийские аборигены .	прочитали
Особенно [MASK] его короткие мясистые пальцы , покрытые редкими черными волосками .	запомнились
В жизни Владимира Кабо не [MASK] ничего такого , что могло бы послужить основанием для ночных вызовов к следователю .	было
В [MASK] их друзей был поэт и такой трепетный ценитель древнего и современного искусства , что иногда казалось - этот человек не от мира сего .	кругу
Казалось бы , [MASK] повод навсегда прекратить всякие отношения с этим человеком .	вот
А если у этого [MASK] просто такая открытая душа ?	человека
Пока не [MASK] разоблачение .	пришло
Для такого рода услуг у [MASK] есть специальный бланк .	нас
Именно так [MASK] Хмельницкий свой первый шаг к доносительству в собственном сочинении , которое он назвал " Из чрева китова " .	описал
[MASK] группы был студент студии Камерного театра В. С. Гусев .	Руководителем
Три года спустя под следствием [MASK] большая группа студентов , названная следователями " Черный легион " .	оказалась
[MASK] и другая мысль : а если его связь с органами началась еще задолго до появления в Москве Элен Пелетье ?	Появилась
Хотя [MASK] и такие чужие души , встреча с которыми делает жизнь светлее .	бывают
Такой , например , для Кабо [MASK] встреча со священнослужителем Русской православной церкви Иваном Михайловичем Крестьянкиным , отцом Иоанном , будущим архимандритом Псково - Печерского монастыря .	стала
Обычно решение об их судьбе [MASK] Особое совещание .	принимало
В [MASK] Кабо есть странность : сообщается , будто бы в 1943 году Кабо совершил членовредительство , был осужден и приговорен к десяти годам заключения , которые были заменены отправкой на фронт .	деле
Но [MASK] подробное описание всего , что с ним происходило в том 1943 году , когда ему в феврале исполнилось восемнадцать лет .	есть
[MASK] ссылки на документ , по которому он был осужден , - на приговор .	Нет
Там штабу части [MASK] москвич для срочного хозяйственного поручения .	потребовался
Лагерем для Кабо [MASK] Каргопольлаг .	стал
И на каждом из них в плановом отделе [MASK] зэк , который с помощью конторских счётов и логарифмической линейки каждую ночь вносил кубометры поваленного и складированного на бирже леса в специальные формы отчетности , чтобы , едва завершив заполнение форм , в ту же ночь передать итоговые цифры по телефону на головной ОЛП на станции Ерцево Архангельской области .	работал
[MASK] они и отчеты диспетчера с ежедневником , который вел нарядчик .	Сверяли
" Меня [MASK] происхождение духовной культуры .	интересует
Как на грани " животного и человеческого " [MASK] она , какие были первые формы ее проявления .	возникла
Словом , меня [MASK] умственная жизнь того колоссального периода , по сравнению с которым наша " всеобщая " история ( начиная с Древнего Востока ) кажется сегодняшним днем .	интересует
[MASK] - ее источник , ее глубокие корни , ее решение .	Там
Стать исследователем жизни австралийских аборигенов ему [MASK] своим советом профессор Сергей Александрович Токарев , который считал , что это один из самых интересных народов мира .	помог
[MASK] Юрий Брегель и сказал , что есть дополнение к биографии в форме двух заявлений от него ( Юрия Брегеля ) , и Владимира Кабо о тайной стороне личности Хмельницкого - провокатора и секретного сотрудника органов государственной безопасности , по вине которого они провели в лагерях пять лет , а в настоящее время реабилитированы .	Встал
Однако сразу после этого перед ним [MASK] закрываться двери всех домов , и он с семьей был вынужден уехать из Москвы .	стали
Но только какие [MASK] быть действия по отношению к девушке , которая в Москве восторженными глазами смотрела на все вокруг , в том числе и на двух прекрасно образованных молодых людей , с которыми свела ее судьба ?	могли
[MASK] же выход ?	Где
" В Петербурге и Царском Селе во мне с особенной силой [MASK] присущее мне свойство - ярко и сильно переживать прошлое , которое когда-то пылало и отпылало вот здесь , на этой самой земле , среди этих руин и этих стен , на этих берегах .	проснулось
Но только [MASK] тот Романов , который сможет вернуть нам утраченный воздух ?	где
25 мая 1966 года в Пекинском университете [MASK] подписанное несколькими студентами и аспирантами дацзыбао ( плакат ) с критикой парткома университета , столичного горкома партии и правительства .	появилось
Ее [MASK] : последняя жена Мао Цзэдуна актриса Цзян Цин , мечтавшая о большой карьере , личный секретарь вождя Чэнь Бода и руководитель ведомства госбезопасности Кан Шэн .	возглавили
[MASK] значки с изображением Мао Цзэдуна , их выпустили почти 5 миллиардов штук .	Появились
В [MASK] была их вина ?	чем
[MASK] общенациональная кампания выявления и уничтожения внутреннего врага .	Началась
Теперь у них вдруг [MASK] шанс " .	появился
Первой жертвой [MASK] министр угольной промышленности , противник авантюризма в экономике .	пал
Ею [MASK] комиссия третьей канцелярии ЦК партии , ведавшая делами " шпионов и предателей " .	занималась
Из-за избытка калорий у [MASK] будет по две головы и по четыре ноги .	людей
Мао [MASK] сталинская модель государства .	нравилась
У [MASK] - кожаный ремень с пряжкой , чтобы избивать врагов .	мужчин
Жертвой [MASK] наука , культура , искусство .	стали
В последние сталинские годы нашу страну [MASK] такая же катастрофа .	постигла
Кафедры в университетах [MASK] функционеры и обласканные властью шарлатаны , которые боролись против " западных теорий " , а своих противников обвиняли в низкопоклонстве перед Америкой .	заняли
А как [MASK] обороноспособность страны !	пострадала
И невооруженным глазом [MASK] причины ревностного служения пропагандистов , готовых - с упоением и самолюбованием - провозглашать самые нелепые лозунги .	видны
[MASK] очевидная и безнадежная серость .	Процветает
Не [MASK] государственных или общественных структур , которые бы заботились о стране и оберегали ее .	существует
[MASK] создание новых видов оружия .	Прекратилось
- Если бы я мог родиться снова , - сказал Дэн в узком кругу после поездки в Америку , - в Китае уже [MASK] бы рыночная экономика .	существовала
У [MASK] был перелом трех позвонков .	него
[MASK] была срочная операция , но одна больница за другой отказывались принимать сына Дэн Сяопина .	Нужна
В минувшую пятницу на 95-м году жизни [MASK] политик , писатель и общественный деятель , пятый президент Израиля Ицхак Навон .	скончался
Во время Войны за независимость [MASK] " арабский отдел " израильской разведки .	возглавлял
[MASK] 40-е годы XX века .	Шли
Но у всех у [MASK] было ощущение , что в этой войне решается вопрос нашей жизни и смерти .	нас
Если мы победим - у [MASK] будет свое государство , а если , не дай Бог , проиграем , нашему существованию как национальному организму - всему придет конец " .	нас
[MASK] Навон и один из ключевых моментов той войны - спасение Иерусалима , в котором он , как руководитель " арабского отдела " израильской разведки , принимал самое деятельное участие .	Вспоминал
После войны [MASK] политическая и управленческая карьера Навона .	начинается
В нем [MASK] личное мужество , лидерские качества и вместе с тем - невероятно широкий кругозор .	сочетались
Не [MASK] ни молока , ни яиц - только сухое молоко и яичный порошок .	было
Его кандидатуру [MASK] как депутаты от правящей коалиции , так и оппозиция .	поддержали
Как [MASK] тогда израильские газеты : " Навон сумел за один визит добиться большего , чем его предшественники в руководстве Израиля за годы войны " .	писали
В Израиле [MASK] евреи , приехавшие из 102 стран и говорящие на 81 языке .	живут
С одной стороны , у всех еврейских [MASK] есть объединяющее - общее происхождение и Тора .	общин
С другой стороны , у каждой [MASK] свои традиции , свой фольклор , своя ментальность .	сложились
[MASK] Навон и свой след в литературе .	Оставил
Главной [MASK] , возможно , было решение баллотироваться на должность президента еще в относительно молодом возрасте .	ошибкой
Буквально лет 10 - 15 назад у [MASK] была боеспособная армия , состоявшая из трех армейских корпусов , в которые входили 12 дивизий .	Сирии
Кроме того , в [MASK] сухопутных войск были четыре отдельные пехотные бригады .	составе
На базах этих частей [MASK] техника .	хранилась
Службу там [MASK] минимальное количество личного состава , необходимое для поддержания техники в боевой готовности и обеспечения стремительной докомплектации в случае объявления военной мобилизации .	проходило
Основной костяк высшего командного состава САА [MASK] выпускники нашей Военной академии им. Фрунзе .	составляли
Сегодня у Сирии больше [MASK] той боеспособной армии .	нет
С момента начала гражданской войны массовый характер [MASK] дезертирство .	приобрело
[MASK] из страны и десятки тысяч резервистов .	Сбежали
Верными Башару Асаду [MASK] от 130 до 150 тысяч солдат и офицеров .	остаются
И только после такой тщательной подготовки вперед [MASK] сухопутные войска .	идут
Особенно [MASK] в этой схеме масштабное огневое поражение противника .	важно
Качественно эту работу [MASK] выполнить только артиллерия , иначе нельзя переходить в наступление : получится , как в Грозном в январе 1995 года .	может
На территориях , контролируемых террористами , [MASK] целей для авиационного звена .	нет
То есть на [MASK] 3 - 5 тысяч метров .	высоте
Сегодня у террористов , по всей видимости , [MASK] ПЗРК .	нет
Но [MASK] полторы - две недели , и они там могут появиться .	пройдет
Максимальное [MASK] , на котором могут нанести авиаудар наши Су - 24 и Су - 25 , - 250 - 300 км от аэропорта базирования .	расстояние
[MASK] большие сомнения , что сирийская армия располагает сегодня диверсионно - разведывательными группами , вооруженными средствами инструментальной разведки и умеющими пользоваться ими .	Есть
[MASK] ли промышленность быстро восполнить боезапас ?	Сможет
Кому [MASK] убийство Павла Шеремета .	нужно
На убийстве , а точнее , на показательной расправе над белорусско - российско - украинским журналистом Павлом Шереметом , которого 20 июля взорвали в автомобиле в центре Киева , бонусы [MASK] многие .	заработали
В пользу же того , что из Шеремета сделали именно " сакральную жертву " , [MASK] многое .	говорит
И на линии фронта с прокремлевскими группировками " ДНР - ЛНР " , несмотря на задекларированное перемирие , от непрекращающихся обстрелов боевиков практически ежедневно [MASK] украинские военные .	гибнут
И через полтора с лишним часа в иллюминаторе уже [MASK] фантастически живописные пейзажи , больше всего напоминающие " интерьер " планеты Пандора из фильма " Аватар " .	мелькают
[MASK] еще 60 минут .	Проходит
[MASK] , пожалуй , и все .	Вот
Его [MASK] генеральный директор социологической службы ВЦИОМ Валерий Федоров - человек , вместе со мной ждавший на Сахалине самолета на Итуруп , но несолоно хлебавши вернувшийся в Москву .	сделал
[MASK] цена технократических решений , которые не принимают во внимание восприятие людей .	Вот
Но когда ты видишь , что еду сжигают , у тебя [MASK] неприятное чувство .	возникает
Тебе [MASK] : то , что происходит , неправильно .	кажется
Но , поскольку форум на этом завершил свою работу , у меня не [MASK] иного выхода , кроме как обратиться к экспертам .	осталось
В работе официальной российской пропаганды [MASK] драйв , чувство цели и искренняя злость .	появились
[MASK] ли она тогдашнее юное поколение в горячих поклонников системы правления последних коммунистических генсеков ?	Превратила
С 2003 по 2012 год в стране [MASK] почти непрерывный рост доходов населения .	шел
В России [MASK] слой людей с высокими потребительскими стандартами , приближенными к западным .	сформировался
У вас не [MASK] ощущения , что они пытаются поставить под сомнение " корни " своего общества .	возникает
У [MASK] более сильная потребность в самоутверждении и самые оптимистичные взгляды " .	молодежи
Более того , как почти у каждого человека , выросшего в эпоху расцвета советской " сверхдержавности " , у меня в самой ярко выраженной форме [MASK] комплекс национальной сверхполноценности .	наличествовал
Но каждый раз , когда моя гордость за свою страну сталкивалась с бытовой стороной жизни , в моей детской голове [MASK] самый настоящий " разрыв мозга " .	происходил
Но у чувства ничем не омраченной гордости за свою страну [MASK] новый " соперник " : поток политических , экономических и социальных катастроф , которые преследовали нашу страну в период до и после распада СССР .	появился
У [MASK] есть шанс начать гордиться своей страной " с чистого листа " .	них
Частично об этом опять же [MASK] сама жизнь .	позаботилась
Частично подобное развитие событий [MASK] предотвратить власть , которая , похоже , вовремя осознала потенциальные последствия полной остановки " социальных лифтов " .	пытается
После посещения форума у любого его участника [MASK] до ста новых друзей и знакомых одной с ним профессии .	появляется
" В посткризисные периоды стабильности периодически [MASK] поколения молодых консерваторов - людей , довольных собой , ориентированных на карьеру и на получение дивидендов " , - объяснил мне суть явления , с которым мы столкнулись , Лев Гудков .	возникают
Не [MASK] еще бунтари на земле русской - или еще не родились .	перевелись
Да , в больших [MASK] страны есть все условия для того , чтобы " пробиваться " .	городах
Сюда [MASK] информация обо всем , что происходит на околоземной орбите .	стекается
Сердцем и мозгом центра [MASK] командный пункт .	является
Отсюда , как с капитанского мостика , [MASK] управление объектами , расположенными за тысячи километров от Подмосковья - в Крыму , на Алтае , в Карачаево-Черкесии и Таджикистане .	происходит
В музее Центра слежения за космической обстановкой [MASK] некоторые любопытные детали " Эльбруса " .	сохранились
По синей линии , напоминающей синусоиду , медленно [MASK] отметка " Заря " - российский модуль МКС .	движется
В результате многолетнего освоения околоземного пространства на орбите [MASK] немало космических аппаратов , которые после окончания срока службы находятся в свободном полете .	появилось
- И от того , насколько четко мы контролируем их положение , [MASK] наши возможности либо спрятать , либо , наоборот , специально показать наши военные объекты .	зависят
- В [MASK] , который вы как уполномоченный по защите прав предпринимателей направили президенту в 2017 году , есть целый раздел " Бизнес под уголовным прессом " .	докладе
Из этих обращений , кстати , [MASK] реальная картина правоприменения , которая порой сильно отличается от благих пожеланий законодателя .	видна
При этом до суда [MASK] только каждое пятое дело !	доходит
[MASK] еще история с порядком возбуждения дел о налоговых преступлениях .	Показательна
Если речь идет о нанесении ущерба в ходе хозяйственной деятельности одним ее субъектом другому , то при [MASK] тут вообще государство ?	чем
В мае 1763 года в порту Кронштадта [MASK] якорь первое торговое судно из Америки с грузом сахара , рома , индиго и красного дерева .	бросило
Российско - американский торговый договор в 1832 году [MASK] император Николай I .	благословил
У американского президента Вудро Вильсона не [MASK] предубеждений против русской революции , потому что Соединенные Штаты тоже создались в результате своего рода революции .	было
Через неделю [MASK] немецкое наступление на Западе .	началось
В городе [MASK] более одиннадцати миллионов пудов грузов , прежде всего стратегической важности запасы оружия и боеприпасов .	скопилось
[MASK] идея высадить там войска .	Возникла
Первыми во Владивостоке [MASK] японские солдаты .	появились
Уже тогда между Соединенными Штатами и Японией [MASK] конфронтация , которая через два десятилетия приведет к войне .	существовала
[MASK] еще и белые правительства .	Существуют
Возможно , [MASK] на эту тему больше , чем делали , но им верили .	говорили
" Нам будут [MASK] американские промышленные изделия - локомотивы , автомобили и т. д. - более , чем товары какой-либо другой страны " .	нужны
17 сентября 1920 года в Москву [MASK] американский инженер и бизнесмен Фрэнк Артур Вандерлип .	приехал
А параллельно [MASK] воспитание ненависти к США , Западу , вообще ко всему иностранному .	шло
У [MASK] были хорошие мысли , но вскоре налезло слишком много немцев , это был период преклонения перед немцами .	Петра
[MASK] немцы , потом французы , было преклонение перед иностранцами - засранцами .	Сначала
У [MASK] тоже было такое преклонение .	военных
[MASK] ненависти - не реальная страна , а существующая в их воображении .	Объект
[MASK] два варианта .	Возможны
Но в результате изолированности от внешнего мира и самоиндокринации у наших вождей [MASK] превратное представление о Западе .	сложилось
Узкому кругу людей были [MASK] детали его биографии .	известны
В нее [MASK] пол сотни юношей .	вошло
В [MASK] чекистов невероятное преступление .	глазах
Только арестами школьников [MASK] полторы сотни чекистов .	занималось
Остальных , в том числе Анатолия Жигулина , [MASK] смерть Сталина .	спасла
Но разве [MASK] остаться равнодушными к злу и лжи юноши , которые в других условиях создали бы свою " Молодую гвардию " и погибли бы за родину ?	могли
Почему же не [MASK] работа ?	ладится
[MASK] ли в истории героев !	Мало
А [MASK] и пример , восхитивший педагогов .	вот
[MASK] сюжет романа " Живой пример " известного немецкого писателя - антифашиста Зигфрида Ленца .	Таков
В нашем общественном сознании [MASK] иные представления .	бытуют
Привычные нам [MASK] - те , кто отдал жизнь выявлению врагов и их уничтожению без суда и следствия .	герои
Среди [MASK] было много ученых .	диссидентов
[MASK] в стране было диссидентов , с которыми сражался огромный аппарат госбезопасности ?	Сколько
Дважды герою [MASK] памятник на родине , трижды герою еще и в Москве .	полагался
Но его не [MASK] почести и слава .	интересовали
Столь же знаменитым борцом против советской власти [MASK] писатель Александр Солженицын , автор " Архипелага ГУЛАГ " , который нынче изучается в школе .	стал
От советского посла или руководителя делегации " наверх " [MASK] шифровка : для успеха необходимо кого-то освободить из лагеря или дать разрешение на выезд .	шла
И только в перестройку - на краткий момент - [MASK] представители неофициальных правозащитных организаций , позиция которых прежде интересовала только сотрудников прокуратуры и ведомства госбезопасности .	понадобились
Его [MASK] и мастера культуры , обуреваемые склонностью к позерству , военной форме и оружию .	возненавидели
Совсем немного [MASK] тех , кого именовали " диссидентами " , кто , демонстрируя гражданское мужество и любовь к Родине , олицетворял бесценное для общества инакомыслие .	осталось
И боюсь , их [MASK] ощущение несбывшихся надежд .	преследует
В [MASK] бюджета есть пункт о необходимости разработки запрещенных ракет .	проекте
Впрочем , о его существовании пока что [MASK] всего 27 % граждан .	знает
Более чем половине из них - 54 % - не [MASK] денег на еду и одежду , 12 % - даже на продовольствие .	хватает
Источником дополнительных доходов примерно для 20 % получателей пенсий [MASK] продолжение работы , еще 7 % имеют подсобное хозяйство или оказывают мелкие услуги ( 1,5 % ) .	является
[MASK] такие безнадежные состояния , что даже вспоминать о них долгие годы было страшно .	Были
Не [MASK] тоста .	было
[MASK] мы Ленинград или немцы войдут .	Отстоим
О войне [MASK] и Быков , и Бакланов , и Бондарев .	написали
[MASK] такое - 42 миллиона погибших ?	Что
Это [MASK] часть моей жизни , ушла вместе с ними .	погибла
В огромном зале [MASK] аплодисменты .	раздались
И меня [MASK] удивительное чувство , сродни тому ликованию - из-за того , что люди остаются людьми , несмотря ни на что .	охватило
[MASK] , понимаешь , полные заблуждений и грез .	Сидят
[MASK] людей , которые просто одержимы этим .	Много
Даже в [MASK] , в степи , в Заполярье - его разновидности .	тундре
На кладбище над свежей глиняной насыпью [MASK] новый крест из дуба , крепкий , тяжелый , гладкий .	стоит
В четырнадцать лет у нее , при тонкой талии и стройных ножках , уже хорошо [MASK] груди и все те формы , очарование которых еще никогда не выразило человеческое слово ; в пятнадцать она слыла уже красавицей .	обрисовывались
Как тщательно [MASK] некоторые ее подруги , как чистоплотны были , как следили за своими сдержанными движениями !	причесывались
Без всяких ее забот и усилий и как-то незаметно [MASK] к ней все то , что так отличало ее в последние два года из всей гимназии , - изящество , нарядность , ловкость , ясный блеск глаз …	пришло
Незаметно [MASK] она девушкой , и незаметно упрочилась ее гимназическая слава , и уже пошли толки , что она ветрена , не может жить без поклонников , что в нее безумно влюблен гимназист Шеншин , что будто бы и она его любит , но так изменчива в обращении с ним , что он покушался на самоубийство .	стала
- [MASK] вы меня будете плохо , я , к сожалению , убедилась в этом , - сказала начальница и , потянув нитку и завертев на лакированном полу клубок , на который с любопытством посмотрела Мещерская , подняла глаза .	Слушать
Мещерской очень [MASK] этот необыкновенно чистый и большой кабинет , так хорошо дышавший в морозные дни теплом блестящей голландки и свежестью ландышей на письменном столе .	нравился
- Дневник этот , [MASK] он , взгляните , что было написано в нем десятого июля прошлого года .	вот
" [MASK] второй час ночи .	Сейчас
Когда мы гуляли перед чаем по саду , [MASK] опять прелестная погода , солнце блестело через весь мокрый сад , хотя стало совсем холодно , и он вел меня под руку и говорил , что он Фауст с Маргаритой .	была
Каждое воскресенье , после обедни , по Соборной улице , ведущей к выезду из города , [MASK] маленькая женщина в трауре , в черных лайковых перчатках , с зонтиком из черного дерева .	направляется
Сперва такой [MASK] был ее брат , бедный и ничем не замечательный прапорщик , - она соединила всю свою душу с ним , с его будущностью , которая почему-то представлялась ей блестящей .	выдумкой
[MASK] большего наслаждения , как говорить о некоторых странных привычках наших знакомых .	Нет
Какой , говорят , [MASK] был бы человек , если б не пил .	хороший
[MASK] пример .	Вот
Через несколько лет на пустыре [MASK] прекрасная эвкалиптовая роща , и уже никак невозможно было различить , где гнездовые посадки , а где одиночные .	выросла
Не [MASK] мала куча , образованная массированным нападением , рассосаться , как преобразованный ученик стоял среди лучших , нагловато улыбаясь смущенной улыбкой обесчещенного .	успевала
[MASK] все это тем , что я вместо запланированной на меня серебряной медали получил золотую , потому что один из кандидатов на золотую по дороге сорвался и отстал .	Кончилось
Возможно , выбор [MASK] следующее обстоятельство .	определило
На каждом столике [MASK] плакатик с указанием факультета .	стоял
У столиков [MASK] выпускники , томясь и медля перед сдачей документов .	толпились
В зале [MASK] гул голосов и запах школьного пота .	стоял
За столиком с названием " Философский факультет " [MASK] довольно пожилой мужчина в белой рубашке с грозно закатанными рукавами .	сидел
- У [MASK] медаль , - расплылся я и , не удержавшись , добавил : - Золотая .	меня
От обилия плоского пространства почему-то [MASK] спина .	уставала
Людям [MASK] наивные люди .	нравятся
Так в [MASK] же дело ?	чем
Ведь у каждого на [MASK] крыша над головой .	работе
[MASK] есть какая-то тайна .	Тут
В понимании юмора тоже [MASK] полной ясности .	нет
[MASK] чудесный сентябрьский день .	Был
Но тут ко мне [MASK] мой читатель и тоже склонился над бортовыми поручнями .	подошел
В самом деле [MASK] оно и было .	так
Во дворе детского сада [MASK] груша .	росла
Время от времени с дерева [MASK] перезревшие плоды .	падали
Их [MASK] дети и тут же поедали .	подбирали
В сетке [MASK] его груша .	лежала
- При [MASK] тут директор ?	чем
[MASK] именно такой случай , сказал он , потому что читатель по разнице в должности догадывается , сколько берет директор , потому что при этом отталкивается от груши воспитательницы .	Здесь
Но у [MASK] есть ряд ценных наблюдений , которыми я готов поделиться .	меня
[MASK] риск , что если указы будут в таком же виде , как в первый раз , то бюджеты могут просто не справиться .	Есть
По мнению уполномоченного России в ЕСПЧ замминистра юстиции Михаила Гальперина , на слова которого [MASK] " Ведомости " , права заявителя не нарушены .	ссылаются
Впрочем , первоисточником данных о том , где и когда задерживали его клиента , куда доставляли и что предъявляли , [MASK] быть только полиция .	могла
Об итогах зимней Олимпиады для России , в том числе и в свете допингового скандала , на первой полосе свежего номера [MASK] газета " Коммерсант " .	пишет
Еще в далекие студенческие годы в компании моих друзей [MASK] традиция : в последнюю неделю мая выезжать за город на природу на 2 - 3 дня .	возникла
[MASK] еще один дополнительный повод собраться в эти дни на природе - отмечали мой день рождения .	Был
Это [MASK] - небольшая поляна на высоком правом берегу Оки в прекрасном лиственном лесу , где в это время все цветет : черемуха , дикие яблони , ландыши , фиалки , купавки , жарки … .	место
По нашему берегу в 4 км выше по реке [MASK] дом отдыха Велегож .	находится
И на таком же расстоянии ниже по реке [MASK] музей-усадьба Поленово , куда изредка приезжают туристические автобусы .	стоит
Но у этого замечательного [MASK] есть один серьезный недостаток - из Москвы туда добраться не просто .	места
Например , на левом безлесном берегу Оки в двух километрах ниже по течению [MASK] Таруса .	раскинулась
По этому маршруту в то время [MASK] небольшой всегда переполненный автобус .	ходил
[MASK] это в далеком 1973 году .	Было
За сутки до намеченного дня поездки [MASK] сильнейший дождь .	пошел
Кроме нас на автостанции [MASK] две пассажирки с сумками .	оставались
В это время в помещение автостанции [MASK] молодой крепкий мужчина , которого ждали дамы , и мы , забрав все вещи , двинулись за ним .	вошел
" [MASK] одного вопроса , чтобы понять , что мы имеем дело с людьми , близкими нам по духу .	Хватило
Но только хотели приступить к трапезе , как в дверь избы [MASK] два серьезных молодых человека .	постучали
Их [MASK] мы , прибывшие из Москвы гости .	заинтересовали
[MASK] расспросы , разговоры и песни , песни , песни .	Начались
[MASK] Алла , подыгрывая себе на гитаре и заглядывая в потертую тетрадку .	Пела
На пристань [MASK] нас Толя .	проводил
А у нас [MASK] еще целый день ( для поездок на Оку мы старались освободить и понедельник ) .	впереди
[MASK] идея - выйти на берег на ближайшей пристани .	Возникла
Ближайшая [MASK] - Поленово .	пристань
Довольно быстро [MASK] вопрос с едой .	решился
[MASK] были картофельные поля , и кое-где остался недоиспользованный посадочный материал - целые картофелины .	Неподалеку
Всю ночь не [MASK] соловьи .	умолкали
Отбывать ссылку с ним [MASK] Лариса с сыном .	поехала
В околоправительственных кругах с новой силой [MASK] дискуссия о повышении пенсионного возраста в России .	вспыхнула
То и дело [MASK] информация о том , что чиновники якобы уже решились на эту непопулярную меру и даже определили сроки , когда это произойдет .	всплывает
Однако ее тут же [MASK] вице-премьер Ольга Голодец .	опровергла
То есть не [MASK] такой ситуации , при которой мужчине стукнет 60 лет , а он узнает , что ему надо отработать еще пару лет для выхода на заслуженный отдых .	будет
Например , [MASK] слухи , что чиновники рассматривают вариант повышения пенсионного возраста для женщин до 63 лет , а для мужчин - до 65 лет с шагом по пол года каждый год .	ходили
За то , чтобы повысить пенсионный возраст , [MASK] также экс-замминистра экономического развития , а ныне глава Ассоциации негосударственных пенсионных фондов Сергей Беляков .	выступает
Как предупреждает Беляков , [MASK] серьезная опасность сокращения числа работающих граждан и увеличения числа пенсионеров .	существует
А когда дефицит измеряется триллионами , о скорой экономии не [MASK] быть и речи .	может
В белом плаще с кровавым подбоем , шаркающей кавалерийской походкой , ранним утром четырнадцатого числа весеннего месяца нисана в крытую колоннаду между двумя крыльями дворца Ирода Великого [MASK] прокуратор Иудеи Понтий Пилат .	вышел
" Да , [MASK] сомнений !	нет
От нее [MASK] средств , нет никакого спасения .	нет
- [MASK] же он ?	Что
Под левым [MASK] у человека был большой синяк , в углу рта - ссадина с запекшейся кровью .	глазом
[MASK] тяжелые сапоги Марка по мозаике , связанный пошел за ним бесшумно , полное молчание настало в колоннаде , и слышно было , как ворковали голуби на площадке сада у балкона , да еще вода пела замысловатую приятную песню в фонтане .	Простучали
[MASK] тусклый больной голос :	Прозвучал
- [MASK] ты по крови ?	Кто
- У меня [MASK] постоянного жилища , - застенчиво ответил арестант , - я путешествую из города в город .	нет
- [MASK] никого .	Нет
[MASK] среди них маги , астрологи , предсказатели и убийцы , - говорил монотонно прокуратор , - а попадаются и лгуны .	Бывают
Так [MASK] люди .	свидетельствуют
[MASK] молчание .	Наступило
[MASK] такое истина ?	Что
И опять [MASK] ему чаша с темною жидкостью .	померещилась
Мне [MASK] в голову кое-какие новые мысли , которые могли бы , полагаю , показаться тебе интересными , и я охотно поделился бы ими с тобой , тем более что ты производишь впечатление очень умного человека .	пришли
Тогда [MASK] сорванный , хрипловатый голос прокуратора , по-латыни сказавшего :	раздался
- Чем [MASK] ты , чтобы я поклялся ? - спросил , очень оживившись , развязанный .	хочешь
- Не [MASK] ли ты , что ты ее подвесил , игемон ? - спросил арестант , - если это так , ты очень ошибаешься .	думаешь
- [MASK] я в Ершалаим точно через Сузские ворота , но пешком , в сопровождении одного Левия Матвея , и никто мне ничего не кричал , так как никто меня тогда в Ершалаиме не знал .	Пришел
- Не [MASK] ли ты таких , - продолжал Пилат , не сводя глаз с арестанта , - некоего Дисмаса , другого - Гестаса и третьего - Вар-раввана ?	знаешь
В это время в колоннаду стремительно [MASK] ласточка , сделала под золотым потолком круг , снизилась , чуть не задела острым крылом лица медной статуи в нише и скрылась за капителью колонны .	влетела
Быть может , ей [MASK] мысль вить там гнездо .	пришла
В течение ее полета в светлой теперь и легкой голове прокуратора [MASK] формула .	сложилась
Опять-таки [MASK] была , вероятно , кровь , прилившая к вискам и застучавшая в них , только у прокуратора что-то случилось со зрением .	виновата
На этой плешивой голове [MASK] редкозубый золотой венец ; на лбу была круглая язва , разъедающая кожу и смазанная мазью ; запавший беззубый рот с отвисшей нижней капризною губой .	сидел
И со слухом [MASK] что-то странное , как будто вдали проиграли негромко и грозно трубы и очень явственно послышался носовой голос , надменно тянущий слова : " Закон об оскорблении величества … "	совершилось
- На свете не [MASK] , нет и не будет никогда более великой и прекрасной для людей власти , чем власть императора Тиверия ! - сорванный и больной голос Пилата разросся .	было
Молчание на балконе некоторое время [MASK] только песня воды в фонтане .	нарушала
Первым [MASK] арестант :	заговорил
У [MASK] , игемон , есть предчувствие , что с ним случится несчастье , и мне его очень жаль .	меня
- И [MASK] царство истины ?	настанет
Так много лет тому назад в долине Дев [MASK] Пилат своим всадникам слова : " Руби их ! Руби их ! Великан Крысобой попался ! "	кричал
- Иешуа Га-Ноцри , [MASK] ли ты в каких-нибудь богов ?	веришь
Жены нет ? - почему-то тоскливо [MASK] Пилат , не понимая , что с ним происходит .	спросил
Через минуту перед прокуратором [MASK] Марк Крысобой .	стоял
По знаку Марка вокруг Иешуа [MASK] конвой и вывел его с балкона .	сомкнулся
Затем перед прокуратором [MASK] стройный , светлобородый красавец со сверкающими на груди львиными мордами , с орлиными перьями на гребне шлема , с золотыми бляшками на портупее меча , в зашнурованной до колен обуви на тройной подошве , в наброшенном на левое плечо багряном плаще .	предстал
Но , выйдя из-под колоннады на заливаемую солнцем верхнюю площадь сада с пальмами на чудовищных слоновых ногах , площадь , с которой перед прокуратором развернулся весь ненавистный ему Ершалаим с висячими мостами , крепостями и - самое главное - с не поддающейся никакому описанию глыбой мрамора с золотою драконовой чешуею вместо крыши - храмом Ершалаимским , - острым слухом [MASK] прокуратор далеко и внизу , там , где каменная стена отделяла нижние террасы дворцового сада от городской площади , низкое ворчание , над которым взмывали по временам слабенькие , тонкие не то стоны , не то крики .	уловил
[MASK] того , что он позволил себе прямые призывы к мятежу , но он еще убил стража при попытках брать его .	Мало
Этого не [MASK] прокуратор , но мысль об этом загадочном бессмертии заставила его похолодеть на солнцепеке .	понял
[MASK] отягощенный розами куст , пропали кипарисы , окаймляющие верхнюю террасу , и гранатовое дерево , и белая статуя в зелени , да и сама зелень .	Пропал
[MASK] вместо этого всего какая-то багровая гуща , в ней закачались водоросли и двинулись куда-то , а вместе с ними двинулся и сам Пилат .	Поплыла
Теперь его [MASK] , удушая и обжигая , самый страшный гнев , гнев бессилия .	уносил
" О , какой [MASK] месяц нисан в этом году ! "	страшный
- Что [MASK] я , прокуратор ? - гордо и спокойно ответил Каифа , - ты угрожаешь мне после вынесенного приговора , утвержденного тобою самим ?	слышу
[MASK] ли это быть ?	Может
Не [MASK] бы нас кто-нибудь , игемон ?	услышал
- [MASK] ты , первосвященник !	Что
[MASK] ли я , Каифа ?	Мальчик
[MASK] его бог !	Защитит
Теперь [MASK] весть от меня , да не наместнику в Антиохию и не в Рим , а прямо на Капрею , самому императору , весть о том , как вы заведомых мятежников в Ершалаиме прячете от смерти .	полетит
И не водою из Соломонова пруда , как хотел я для вашей пользы , [MASK] я тогда Ершалаим !	напою
[MASK] ты не одну когорту в Ершалаиме , нет !	Увидишь
[MASK] под стены города полностью легион Фульмината , подойдет арабская конница , тогда услышишь ты горький плач и стенания .	Придет
[MASK] ты тогда спасенного Вар-раввана и пожалеешь , что послал на смерть философа с его мирною проповедью !	Вспомнишь
- [MASK] ли ты , прокуратор , сам тому , что сейчас говоришь ?	Веришь
Не мир , не мир [MASK] нам обольститель народа в Ершалаим , и ты , всадник , это прекрасно понимаешь .	принес
А за спиной у него , там , за крыльями дворца , [MASK] тревожные трубные сигналы , тяжкий хруст сотен ног , железное бряцание , - тут прокуратор понял , что римская пехота уже выходит , согласно его приказу , стремясь на страшный для бунтовщиков и разбойников предсмертный парад .	слышались
[MASK] прокуратор не оттого , что солнце жгло ему глаза , нет !	Щурился
Лишь только белый плащ с багряной подбивкой возник в высоте на каменном утесе над краем человеческого моря , незрячему Пилату в уши [MASK] звуковая волна : " Га-а-а … "	ударила
Тут в уши ему [MASK] несколько раз железный рубленый крик - в когортах , взбросив вверх копья и значки , страшно прокричали солдаты :	ударил
- [MASK] здравствует кесарь !	Да
Под веками у него [MASK] зеленый огонь , от него загорелся мозг , и над толпою полетели хриплые арамейские слова :	вспыхнул
[MASK] преступников - Дисмас , Гестас , Вар-равван и Га-Ноцри .	Имена
[MASK] они перед вами !	Вот
В этом огне [MASK] рев , визги , стоны , хохот и свист .	бушевали
К стону начинавшей утихать толпы [MASK] теперь и были различимы пронзительные выкрики глашатаев , повторявших одни на арамейском , другие на греческом языках все то , что прокричал с помоста прокуратор .	примешивались
Кроме того , до слуха [MASK] дробный , стрекочущий и приближающийся конский топот и труба , что-то коротко и весело прокричавшая .	долетел
Этим звукам [MASK] сверлящий свист мальчишек с кровель домов улицы , выводящей с базара на гипподромскую площадь , и крики " берегись ! " .	ответил
За ним по три в ряд [MASK] всадники в туче пыли , запрыгали кончики легких бамбуковых пик , мимо прокуратора понеслись казавшиеся особо смуглыми под белыми тюрбанами лица с весело оскаленными , сверкающими зубами .	полетели
[MASK] около десяти часов утра .	Было
[MASK] последние минуты , считанные , бесповоротные .	Замелькали
[MASK] страшная гонка .	Началась
[MASK] дождь комьев , которыми торопливо в четыре лопаты забросали могилу .	Отбарабанил
На ней [MASK] холмик .	вырос
На него [MASK] десятилетний мальчик .	взошел
К могиле [MASK] человек в черном , со сборками на узких облегающих рукавах .	прошел
[MASK] канун Покрова .	Был
Ночью Юру [MASK] стук в окно .	разбудил
За окном не [MASK] ни дороги , ни кладбища , ни огорода .	было
На дворе [MASK] вьюга , воздух дымился снегом .	бушевала
С неба оборот за оборотом бесконечными мотками [MASK] на землю белая ткань , обвивая ее погребальными пеленами .	падала
Первым [MASK] Юры , когда он слез с подоконника , было желание одеться и бежать на улицу , чтобы что-то предпринять .	движением
[MASK] дядя , говорил ему о Христе и утешал его , а потом зевал , подходил к окну и задумывался .	Проснулся
А потом у матери , всегда болевшей , [MASK] чахотка .	открылась
Так , в беспорядке и среди постоянных загадок [MASK] детская жизнь Юры , часто на руках у чужих , которые все время менялись .	прошла
[MASK] мануфактура Живаго , банк Живаго , дома Живаго , способ завязывания и закалывания галстука булавкою Живаго , даже какой-то сладкий пирог круглой формы , вроде ромовой бабы , под названием Живаго , и одно время в Москве можно было крикнуть извозчику " к Живаго ! " , совершенно как " к черту на кулички ! " , и он уносил вас на санках в тридесятое царство , в тридевятое государство .	Была
На свисающие ветви елей , осыпая с них иней , [MASK] вороны .	садились
[MASK] их карканье , раскатистое , как треск древесного сука .	Разносилось
С новостроек за просекой через дорогу [MASK] породистые собаки .	перебегали
[MASK] вечер .	Спускался
[MASK] Казанская , разгар жатвы .	Была
По причине обеденного времени или по случаю праздника в полях не [MASK] ни души .	попадалось
Над полями [MASK] птицы .	кружились
- [MASK] народ в уезде , - говорил Николай Николаевич .	Шалит
Их вновь и вновь [MASK] леса .	охватывали
Скоро среди представителей тогдашней литературы , профессоров университета и философов революции [MASK] был появиться этот человек , который думал на все их темы и у которого , кроме терминологии , не было с ними ничего общего .	должен
Как у нее , у [MASK] было дворянское чувство равенства со всем живущим .	него
В углу [MASK] болотные сапоги с присохшей грязью и отвисающими до полу голенищами .	стояли
На листах брошюры [MASK] куски гранита , чтобы они не разлетелись .	лежали
Вдруг [MASK] сведенье , что Павел отправился купаться и повел купать на реку лошадей .	пришло
По ней теперь не [MASK] движения , и только возили землю и строительный мусор в овраг , служивший местом сухих свалок .	было
В имении [MASK] только его дочери Надя и Липа с воспитательницей и небольшим штатом прислуги .	жили
У них [MASK] разговор о новых молодых силах в науке и литературе .	зашел
- [MASK] люди с талантом , - говорил Николай Николаевич .	Попадаются
- Но сейчас очень в [MASK] разные кружки и объединения .	ходу
Истину [MASK] только одиночки и порывают со всеми , кто любит ее недостаточно .	ищут
[MASK] ли что-нибудь на свете , что заслуживало бы верности ?	Есть
[MASK] неприятности , имеются последствия .	Были
А [MASK] такое история ?	что
Для этих открытий [MASK] духовное оборудование .	требуется
[MASK] они .	Вот
[MASK] было сангвиническое свинство жестоких , оспою изрытых Калигул , не подозревавших , как бездарен всякий поработитель .	Там
[MASK] была хвастливая мертвая вечность бронзовых памятников и мраморных колонн .	Там
Только после него [MASK] жизнь в потомстве , и человек умирает не на улице под забором , а у себя в истории , в разгаре работ , посвященных преодолению смерти , умирает , сам посвященный этой теме .	началась
С этого берега на тот [MASK] тяжелый паром с лошадьми , телегами , бабами и мужиками .	поплыл
Вдали по равнине справа налево [MASK] чистенький желто - синий поезд , сильно уменьшенный расстоянием .	катился
Над паровозом [MASK] белые клубочки пара .	взвились
Немного спустя [MASK] его тревожные свистки .	пришли
Ему [MASK] причины останавливаться там на болоте .	нет
[MASK] была удивительная прелесть !	Здесь
Каждую минуту [MASK] чистый трехтонный высвист иволог , с промежутками выжидания , чтобы влажный , как из дудки извлеченный звук до конца пропитал окрестность .	слышался
Над лужайками слуховой галлюцинацией [MASK] призрак маминого голоса , он звучал Юре в мелодических оборотах птиц и жужжании пчел .	висел
[MASK] была сырая тьма , бурелом и падаль , было мало цветов и членистые стебли хвоща были похожи на жезлы и посохи с египетским орнаментом , как в его иллюстрированном священном писании .	Здесь
В поезде в купе второго класса [MASK] со своим отцом , присяжным поверенным Гордоном из Оренбурга , гимназист второго класса Миша Гордон , одиннадцатилетний мальчик с задумчивым лицом и большими черными глазами .	ехал
Мимо в облаках горячей пыли , выбеленная солнцем , как известью , [MASK] Россия , поля и степи , города и села .	летела
По дорогам [MASK] обозы , грузно сворачивая с дороги к переездам , и с бешено несущегося поезда казалось , что возы стоят не двигаясь , а лошади подымают и опускают ноги на одном месте .	тянулись
Эту беззаботность [MASK] ощущение связности человеческих существований , уверенность в их переходе одного в другое , чувство счастья по поводу того , что все происходящее совершается не только на земле , в которую закапывают мертвых , а еще в чем-то другом , в том , что одни называют царством Божиим , а другие историей , а третьи еще как-нибудь .	придавало
Его конечною пружиной [MASK] чувство озабоченности , и чувство беспечности не облегчало и не облагораживало его .	оставалось
В нем по-прежнему [MASK] , обтирали платком ладони и разговаривали грудными скрипучими голосами седеющие дамы из Петербурга , поголовно превращенные в жгучих цыганок соединением паровозной гари с жирною косметикой .	пудрились
Над ним хмуро без выражения [MASK] его приятель и сосед по купе , плотный и высокомерный адвокат , породистое животное в вымокшей от пота рубашке .	стоял
К телу два или три раза [MASK] худощавая женщина в шерстяном платье с кружевной косынкою .	подходила
Когда они спрыгивали на полотно , разминались , рвали цветы и делали легкую пробежку , у [MASK] было такое чувство , будто местность возникла только что благодаря остановке , и болотистого луга с кочками , широкой реки и красивого дома с церковью на высоком противоположном берегу не было бы на свете , не случись несчастия .	всех
У моего [MASK] иные сведения .	поверенного
Каждый раз , как этот нервный человек успокаивался , за ним из первого класса [MASK] его юрист и сосед по купе и тащил его в салон-вагон пить шампанское .	приходил
По другому пути к поезду [MASK] дрезина .	подошла
С нее [MASK] следователь в фуражке с кокардой , врач , двое городовых .	соскочил
[MASK] холодные деловые голоса .	Послышались
[MASK] какая-то баба .	Завыла
В спальне [MASK] две кровати , Воскобойниковская и его , Никина .	стояли
Ему [MASK] четырнадцатый год .	шел
[MASK] солнце , и землю в парке покрывала длинная , мокрая от росы , петлистая тень деревьев .	Всходило
Там его больше всего [MASK] разлапое дерево на дворе дома , где они остановились .	поразило
[MASK] такой Воскобойников , чтобы заводить так далеко свое вмешательство ?	Кто
[MASK] также и мама .	Хороша
В разрывах заросли [MASK] вода пруда , как сок арбуза в треугольнике разреза .	проступала
Нике в этих словах [MASK] какие-то шпильки .	почудились
Нике [MASK] его утреннее женоненавистничество .	вспомнилось
Между ними [MASK] драка .	завязалась
Особенно [MASK] Ника .	устал
И [MASK] уже , конечно , немало случаев , когда это несомненно так .	есть
[MASK] гонимые художники , которые , конечно , лучше официальных .	Существуют
[MASK] - в самиздате - настоящая литература , которая , конечно , выше публикуемой .	Существует
[MASK] не получающие никакого официального признания замечательные ученые .	Существуют
И для того чтобы что-то заслужить по гамбургскому счету , [MASK] только истинный талант ; угодливости и пронырства не требуется .	нужен
Ведь у [MASK] не математика - все аргументы не абсолютные .	нас
Действительным [MASK] , побудившим меня ввязаться в это трудное и запутанное дело , был отнюдь не патриотизм .	мотивом
У меня [MASK] чувства , что я был бы как-то особенно доволен оттого , что " Слово о полку Игореве " написано в XII веке , или огорчен оттого , что в XVIII .	нет
У лингвистов , казалось мне , [MASK] гораздо большие возможности , чем у других гуманитариев , опираться на объективные факты - на строго измеренные и расклассифицированные характеристики текста .	имеются
[MASK] примерная картина того , как началась моя работа над " Словом о полку Игореве " .	Вот
[MASK] Сцилла и Харибда , между которыми приходится искать себе моральную дорогу нынешнему российскому человеку .	Вот
Моральных , этических и интеллектуальных проблем [MASK] целый клубок .	здесь
По характеру моих занятий мне из них [MASK] всего тот аспект - пусть не самый драматичный , но всё же весьма существенный , - который касается отношения к знанию .	ближе
Вместе с яростно внушаемой нынешней рекламой агрессивно - гедонистической идеей " Возьми от жизни всё ! " у множества людей , прежде всего молодежи , [MASK] также и заметный сдвиг в отношении к знанию и к истине .	произошел
Разумеется , в отношении гуманитарных наук губительную роль [MASK] установка советской власти на прямую постановку этих наук на службу политической пропаганде .	играла
[MASK] - неверие и насмешка над официальными философами , официальными историками , официальными литературоведами .	Результат
Психологической основой здесь [MASK] мстительное удовлетворение в отношении всех лжецов и конъюнктурщиков , которые так долго навязывали нам свои заказные теории .	служит
Им [MASK] положения , ныне гораздо более модные :	противостоят
- Действительно , [MASK] аспекты мироустройства , где истина скрыта и , быть может , недостижима ;	существуют
- Действительно , [MASK] случаи , когда непрофессионал оказывается прав , а все профессионалы заблуждаются .	бывают
И огромной силы стимулом к их принятию и уверованию в них [MASK] их психологическая выгодность .	служит
Еще не [MASK] ни одного заседания по делу , кроме предварительного , а Романа уже уволили с работы .	было
Если честно признаться , у [MASK] были более широкие планы , нежели покупка строительного оборудования .	меня
Во-первых , у [MASK] не прецедентное право .	нас
Поначалу действительно мною [MASK] злость и гнев .	двигали
Когда эмоции отошли , [MASK] сухой расчет .	остался
Но [MASK] ведь совсем не в ремонте дома .	дело
У [MASK] есть защитная философия ?	вас
И у [MASK] есть нервы .	молодых
И [MASK] ощущение , что это действительно борьба с ветряными мельницами .	есть
Может быть , у [MASK] ко мне какие-то вопросы есть ?	вас
У [MASK] есть какие-то попытки что-то для себя решить .	каждого
В конце разговора у Романа " [MASK] " мобильный телефон и запел : " Мы рождены , чтоб сказку сделать былью " .	проснулся
Только сейчас , пожалуй , [MASK] новая генерация граждан , формирующих единую со всем остальным миром глобальную общность , не привязанную ни к какому этносу и культуре .	рождается
К слову сказать , в это до сих пор [MASK] даже многие американцы .	верят
Коренными [MASK] Юты , как и подавляющей части американской территории , были индейцы - племена юта , навахо и анасази .	жителями
В начале XIX века на этих землях в поисках удобного пути из Санта-Фе в Калифорнию [MASK] испанские миссионеры .	побывали
За ними [MASK] охваченные " калифорнийской лихорадкой " искатели золота .	устремились
[MASK] только охота .	Оставалась
[MASK] ее Джозеф Смит , американец в шестом поколении , в 1830 году в Нью-Йорке .	Основал
[MASK] гонения , и , спасаясь от них , последователи новой веры перебрались сначала в Иллинойс , а потом , уже после гибели Дж. Смита , первая группа мормонов , с женщинами и детьми , на повозках , зимой , начала трудный путь на Запад .	Начались
Неслучайно на [MASK] Юты так много библейских географических названий - горы Сион , Небо и Кармель , река Иордан , города Эфраим , Иден , Салем .	карте
Когда Юта решила стать 45-м штатом США и в 1890 году обратилась с соответствующей просьбой к Конгрессу , основным условием для положительного решения [MASK] узаконенный отказ от многоженства , и условие было принято руководством Церкви .	стал
Мне и сейчас , много лет спустя , [MASK] эти волшебные горы , всегда разные , но всегда прекрасные .	снятся
Лучше гор [MASK] быть только горы … на юге Юты .	могут
С собой у [MASK] было четыре чемодана : два - с вещами и два - с книгами .	нас
На наше счастье довольно быстро [MASK] квартира в здании рядом .	освободилась
А на следующий день [MASK] чудо .	случилось
В университете Южной Юты [MASK] традиция - перед началом занятий преподаватели каждого колледжа выезжали на день за город , на университетскую базу , чтобы обсудить планы на следующий год и познакомиться с новыми преподавателями .	существовала
После того как меня представили всем как нового преподавателя , ко мне [MASK] несколько человек и спросили , как мы устроились и не нужно ли чем-то помочь .	подошли
Наш разговор [MASK] Эндрю Мэдсон , профессор маркетинга , который немедленно предложил мебель своей мамы , переехавшей в Солт-Лейк-сити , - кровать , трюмо , стол и шесть стульев .	услышал
Все это сразу же [MASK] перевезти на своем траке знакомый нам еще по Москве профессор коммерческого права Тим Льюис .	вызвался
На пороге [MASK] незнакомый мужчина .	стоял
Никогда еще не [MASK] я лучшего подарка , чем этот изумительно пахнувший , свежевыпеченный , теплый хлеб , который принес абсолютно незнакомый человек просто потому , что захотел помочь тем , кто еще не обжился в чужой стране .	получала
Например , на [MASK] Лас-Вегаса есть районы , где все жители - мормоны .	севере
Тогда самой большой [MASK] Мэрилин была посудомоечная машина .	мечтой
Когда это желание наконец осуществилось , [MASK] мама Мэрилин , оставив уже немолодой дочери небольшое наследство , дети в семье Дадсонов выросли и покинули родительский дом .	скончалась
[MASK] несколько месяцев после нашей встречи с Ричардом , и в начале декабря он вдруг поинтересовался , справляют ли в России Рождество .	Прошло
Вообще , больше всего [MASK] эта удивительная способность наших коллег , даже не близких друзей , прийти на помощь без всякой просьбы .	поражала
В Южной Юте [MASK] промышленности , жители в основном занимаются сельским хозяйством , выращивают мясные породы коров , лошадей и овец на своих ранчо высоко в горах ( 2 - 3 км выше уровня моря ) .	нет
Когда мы приехали в Сидар-сити , нас несказанно [MASK] не только гигантские парковки перед торговыми центрами , но и то , что парковочные места были заполнены не седанами , а траками , в основном старыми , пыльными и грязными .	удивили
В кузове обязательно [MASK] большая собака , а то и две , а в кабине через окно просматривалось ружье .	сидела
Из траков неторопливо [MASK] живые персонажи голливудских вестернов - высокие крепкие парни , соответственно одетые : джинсы с кожаными вставками , на рубашках - галстук - шнурок ( галстук боло ) с бирюзовым зажимом , традиционные широкополые " стетсоны " и обязательные ковбойские сапоги .	вылезали
[MASK] мы с Ричардом в Москве , куда он приехал вместе с Айрин , своей женой , на международную конференцию по математическому образованию в самом начале октября 1993 года , мы тогда вместе с ужасом наблюдали из здания Академии наук на Ленинских горах , как горит Белый дом .	Познакомились
У [MASK] и Айрин восемь детей , так что при очень скромной преподавательской зарплате ранчо оставалось необходимым подспорьем .	Ричарда
А еще очень [MASK] университетская медицинская страховка на всю семью , которую предоставлял университет , - ее стоимость превышала три профессорских оклада .	выручала
Но главное блюдо , ковбойское , [MASK] сам Ричард с сыновьями .	готовят
[MASK] нежнейшее душистое блюдо , которое едят с картошкой , тем же способом запеченной с беконом и луком .	Получается
У жителей [MASK] еще девять месяцев на строительство , но начинать пришлось зимой .	оставалось
В [MASK] были библиотека , химическая и биологическая лаборатории , аудитории и спортивный зал .	нем
[MASK] своего рода симбиоз университета и города , где один помогает другому .	Получается
Самым удивительным для нас [MASK] то , с какой готовностью студенты пользовались их помощью !	оказалось
[MASK] одна из множества историй .	Вот
Так что перед моим мужем как профессором математики [MASK] весьма непростая задача : помочь студентам побороть страх перед этим предметом и внушить им уверенность в своих силах .	стояла
Особенно [MASK] один студент по имени Джек .	запомнился
[MASK] два года , и раздался звонок от Джека , который сообщил , что вернулся в армию , служит во флоте .	Прошло
[MASK] еще какое-то время , и Джек обратился к мужу за рекомендацией для поступления в магистратуру Военной академии .	Прошло
В [MASK] очень низкая текучесть кадров - те , кто пришел сюда работать , в большинстве своем остаются до выхода на пенсию .	университете
Нередко условием финансового участия штата [MASK] наличие уже собранной половины средств донорской помощи .	становится
У [MASK] Шерратта была мечта - получить для колледжа статус университета - университеты находились в более привилегированном положении в части финансирования - и сделать его притягательным местом для будущего студенчества , чтобы местная молодежь не уезжала на север штата .	Джеральда
В борьбе двух городов и двух учебных заведений , которую называли битвой Давида и Голиафа , [MASK] убежденный в своей правоте уроженец Сидар-сити , преданный своему городу и его жителям .	победил
В [MASK] Студенческого центра - ротонда со стеклянным куполом , в которой установлена статуя молодой девушки - Шарван Смит .	середине
Университету была [MASK] и новая библиотека - здание , не только отвечающее всем современным техническим требованиям , но и идеально вписывающееся в ландшафт кампуса .	нужна
Еще одной инициативой Джеральда Шерратта [MASK] Ютианские летние игры , которые должны были привлечь в Сидар-сити туристов и пополнить бюджет маленького городка .	стали
Начиная с того времени ежегодно со всей Юты в Сидар-сити [MASK] более девяти с половиной тысяч участников всех возрастов и профессий и еще пятьдесят тысяч зрителей ; соревнования обслуживает тысяча волонтеров .	съезжаются
Лиха [MASK] начало !	беда
В день торжества дипломы почетных докторов из рук президента Джеральда Шерратта [MASK] 41-й президент США Джордж Буш - старший , кардиохирург Майкл Дебейки , астронавт Дэвид Скотт , министр культуры России Евгений Сидоров , главный хирург США Чарльз Эверетт Куп и другие известные политические и общественные деятели , что стало несомненным свидетельством признания заслуг Университета Южной Юты всей Америкой .	приняли
Еще одним [MASK] , энтузиастом , воплотившим свою , казалось бы , несбыточную мечту в жизнь , был профессор театрального искусства Фред Адамс , который стал основателем Шекспировского фестиваля в Юте .	мечтателем
С июня по октябрь на постоянной площадке [MASK] пьесы как Шекспира , так и других авторов .	идут
[MASK] ютианского только фестиваль Орегона , основанный в 1935 году , однако ежегодное событие в Сидар-сити считается одной из лучших профессиональных антреприз в стране .	Старше
Первым шагом [MASK] его визит в Орегон , где Адамс подробно изучил организацию тамошнего фестиваля .	стал
Мормонам [MASK] опора на самообеспечение , многие из них добились больших успехов в бизнесе и вошли в политическую элиту США .	свойственна
К примеру , [MASK] были мультипликатор Уолт Дисней и Митт Ромни , кандидат в президенты США от партии республиканцев на выборах 2012 года .	мормонами
Около десяти часов утра к главным воротам [MASK] три очень длинных и очень обтекаемых легковых автомобиля .	подошли
Изо всех трёх [MASK] выходить большие чины , блеща золотом погонов , - и не медля , и не ожидая встречи , сразу подниматься на третий этаж , в кабинет Яконова .	стали
По одним лабораториям [MASK] слух , что приехал сам министр Абакумов и с ним восемь генералов .	пронёсся
Но [MASK] небывалое - инженер-полковника Яконова всё ещё не было на работе .	случилось
Его [MASK] слушать до десятка приехавших , из которых двое кое-что понимали в технической сути дела , остальные же только приосанились .	стали
Невдолге [MASK] и Яконов - с подведенными впалыми глазами , с лицом , побелевшим до голубизны , - и опустился на стул у стены .	прибыл
- Видите ли , - говорил он , называя замминистра по имени - отчеству и безо всякой угодливости , - у [MASK] ведь есть прибор видимой речи - ВИР , печатающий так называемые звуковиды , и есть человек , читающий эти звуковиды , некто Рубин .	нас
[MASK] он не на стул к себе , а на подоконник , с наслаждением затягивался дымом папиросы и слушал Рубина .	Сел
И тогда-то [MASK] Селивановский с Ройтманом .	вошли
[MASK] … - он вёл Селивановского вглубь лаборатории , - … прибор ВИР , его сконструировали в нашей лаборатории ( Ройтман и сам уже забывал , что прибор тяпнули из американского журнала ) , а вот … - он осторожно развернул замминистра к окну , - … кандидат филологических наук Рубин , единственный в Советском Союзе человек , читающий видимую речь .	Вот
[MASK] ВИР .	Загудел
[MASK] механизм , и двухметровая мокрая лента , испещрённая множеством чернильных полосок и мазаных пятен , была подана на стол Рубину .	Зашумел
В первом [MASK] ударный звук " и " и перед ним смягчённый " в " - здесь твёрдого быть и не может .	слове
А за [MASK] глухой взрывной , скорей всего " к " , итак имеем : " укови " или " укави " .	ним
А [MASK] твёрдое " в " , оно заметно отличается от мягкого , нет в нём полоски свыше двух тысяч трёхсот герц .	вот
Во втором [MASK] , как я уже сказал , два " р " и , пожалуй , стандартное глагольное окончание " ает " , а раз множественное число , значит , " ают " .	слове
- Последнее [MASK] - " по телефону " , это сочетание настолько часто у нас встречается , что я к нему привык , сразу вижу .	слово
[MASK] и всё .	Вот
Кажется , для вас [MASK] ин-те-ресное задание .	есть
Вот уже полтора года [MASK] я в этом красивом , зеленом курортном , провинциальном , холодном и чопорном городишке .	живу
" [MASK] русский дух … "	Здесь
Здесь [MASK] олени , косули , кабаны , прыгают белки и фыркают ежи .	живут
Затем [MASK] стайки белоснежных нарциссов ( особенно романтических , с маленькой красной серединкой , пахучих , моих любимых ) .	вылезают
Наконец , [MASK] свои ветви к воде розовая махровая сакура , и все деревья вокруг превращаются в огромные белоснежные кораллы …	преклоняет
Потом [MASK] время азалий и магнолий , ярких , порою даже крикливых цветов .	наступает
Затем [MASK] лето с пышной зеленью и синими горами , жарой и обильными дождями .	наступает
[MASK] разнообразная публика , заполняющая собой аллеи парков .	Появляется
На Лихтентальской аллее [MASK] сезон георгинов , от самых нежных персиковых и лиловых до черно - бордовых .	открывается
На третьем этаже [MASK] маленькая синагога .	располагалась
Раньше [MASK] печи и камины , теперь о них можно только мечтать .	были
Рядом с нашей виллой [MASK] конюшни и сумасшедший дом .	находятся
Иногда [MASK] очаровательные жеребята , которые ни на шаг не отходят от матери .	попадаются
[MASK] от нас огромный монастырский луг монастыря XIV века Лихтенталь , в честь которого названа главная баденская аллея .	Недалеко
Нередко там [MASK] и пациенты из сумасшедшего дома .	прохаживаются
Однажды его [MASK] в лесу наш сосед - молодой парень - и не поверил своим глазам : бежит косуля , а за ней волк …	увидел
В [MASK] множество кабаньих следов и лежек .	лесу
И вот по этому горному лесу , чащобам и буреломам , [MASK] Юма , высунув язык и не помня себя от счастья .	носится
Еду раз в две недели для него [MASK] Йохем .	готовит
Два раза в день , в 8 и 18 часов , там [MASK] все окрестные собачники .	собираются
Но [MASK] и модники : любители дворняжек , подобранных на дорогах Европы .	есть
[MASK] это ? !	Как
Частенько на лугу [MASK] дама с 70-килограммовым мастифом , которого она нежно называет " Мойзе - мышка " , не обращая внимания ни на кого вокруг .	появляется
Часто [MASK] еще одна пожилая дама с двумя белыми псами и компаньоншей , с которой они тщательно обходят весь луг в поисках свежих собачьих какашек ( а ну-ка , кто не убрал ? ! ) .	встречается
Почти всегда [MASK] кто-нибудь , готовый его испортить .	находится
В лесу в любой момент [MASK] появиться егерь с хлыстом , однажды такое произошло , и с тех пор пес при появлении чужих мужчин испуганно прижимается к земле .	может
Однажды , по совету соседей , ранним солнечным майским утром [MASK] мы с Юмой в заброшенный городской яблоневый сад , где якобы можно было взять в аренду пару яблонь ( ухаживать за ними и потом собрать с них урожай ) .	отправились
Сразу [MASK] чувство опасности .	возникло
[MASK] немного .	Оставалось
Тут [MASK] некий мужчина на велосипеде , открыл ворота и , пряча в воротник удовлетворенную улыбку , спросил : " А что это вы забор портите ? "	подъехал
Мною [MASK] непонятное чувство вины и неизбежного очередного промаха .	владеет
Так и [MASK] множество знаменитых русских фамилий , таких , как Меньшиковы ( кстати , Меньшиков основал до сих пор популярные скачки в Иффецхайме ) , Гагарины , Волконские , Трубецкие …	поступило
В XIX веке здесь [MASK] почти все знаменитые русские писатели : Тургенев , Толстой , Достоевский , Жуковский , Гончаров , Вяземский .	побывали
Самый [MASK] - Флорентийский зал .	роскошный
Но все же самыми интересными экспонатами [MASK] сами игроки !	являются
[MASK] как-то бледный юноша в инвалидном кресле , который неотрывно следил за вращением рулетки .	Встретился
Частенько там [MASK] пожилой господин в зеленом костюме с лихо закрученными рыжими усами .	фланирует
При казино [MASK] танцбар , скорее похожий на самый захудалый , пошлый бар в провинциальном российском городишке , с ярко - неоновой светомузыкой и девками , дергающими бедрами под фонограмму .	действует
В [MASK] зал игровых автоматов , где один раз в месяц разрешен бесплатный вход с бокалом шампанского за счет заведения .	подвале
В такие дни туда [MASK] самая непрезентабельная баденская публика , охочая до " халявы " .	набивается
Каждый вечер перед казино [MASK] газовые фонари , отбрасывающие теплый , мерцающий свет .	зажигаются
Среди усталых респектабельных музыкантов иногда [MASK] и живая , талантливая молодежь ( в основном японцы ) , обкатывающая здесь , в " культурном и богатом " центре Европы , свои программы .	попадается
Иногда в отеле " Атлантик " ( бывший " Англетер " ) [MASK] прекрасные концерты молодых исполнителей , полных огня и любви к своему делу .	проходят
По слухам , в городе [MASK] около 500 ( ! ) русских миллионеров .	живет
Давно уже [MASK] тут русского культурного общества времен Тургенева .	нет
[MASK] старый бассейн " Фридрихсбад " , где мужские и женские купальни расходятся от центра в обе стороны симметрично , где мозаичные панно и витражные потолки .	Есть
Редко [MASK] восточные женщины в черных трико .	встречаются
[MASK] частный музей " Фрида Бурда " , создатель музея ( помните журнал " Бурда " ? Владелица журнала - его мать ) - собиратель немецкого искусства XX века : Кандинский , Базелиц , Нольде , Хундертвассер , Миро , Рихтер , Польке .	Есть
[MASK] небольшой городской музей , где выставлены жидкие акварельные пейзажи Бадена да пара странных бюстов .	Есть
[MASK] слащавая безвкусица - отличительная черта немецкого мещанства .	Царит
В [MASK] главной галереи города в роскошных дорогих рамах - Микки-Маус и Бриджит Бардо , да еще какой-то многоцветный переливающийся слон …	витрине
Около бассейна [MASK] скульптура женщины с отрубленными руками ( почему ? своего рода Венера Милосская ? ) , ухоженная и чистая .	стоит
А в 30-ти [MASK] - скульптурная группа XVI века " Моление о чаше " , заросшая мхом и загаженная голубями .	метрах
[MASK] памятник - понурый Достоевский на приплюснутом земном шаре .	Дальше
[MASK] памятник Бисмарку , огромный , как печная труба , зажатый среди домов .	Далее
[MASK] с ним сладчайший памятник принцессе Луизе в стиле советского реализма .	Рядом
А ведь на тротуарах Бадена [MASK] золотых плиточек ( кстати , напоминающих вырванные золотые зубы ) с именами убитых в соседнем доме евреев …	хватает
По социальным сетям и СМИ вроде газеты " Завтра " [MASK] страшилка : всю пенсионную реформу придумал некий Владимир Назаров , 35-летний экономист из Института Гайдара , возглавляющий к тому же финансовый НИИ при Минфине .	гуляет
- В последние дни в социальных сетях и некоторых СМИ [MASK] появляться публикации , в которых вас называют " автором пенсионной реформы " и подвергают за это жесткой критике .	стали
Но такие же расчеты [MASK] и другие научные центры .	делали
- [MASK] какие-то пункты пенсионной реформы , по которым вы категорически не согласны с правительством ?	Есть
Если бы сейчас правительство создало такую систему , у нас не [MASK] бы никаких страхов по поводу повышения пенсионного возраста .	было
- В чем , на ваш взгляд , [MASK] главная ошибка оппонентов повышения пенсионного возраста ?	состоит
Даже если все нефтяные деньги отправить в фонд , чтобы накопить хотя бы 100 % ВВП , с доходов от которых можно как-то финансировать пенсии , [MASK] более 16 лет .	потребуется
В мире не [MASK] такого , чтобы кто-то победил коррупцию и снизил пенсионный возраст .	было
- У многих людей [MASK] сильное отторжение либертарианские идеи , которых вы придерживаетесь .	вызывают
Например , по соцсетям [MASK] ваша цитата о том , что государство не должно гарантировать людям трудовые права .	бродит
В далеком будущем в этих областях , включая пенсионное обеспечение , [MASK] существенно вырасти роль благотворительных организаций , или они будут финансироваться с помощью базового дохода , но это произойдет не раньше , чем через несколько поколений .	может
Сейчас же [MASK] нынешние пенсионеры , им надо выплачивать пенсии и индексировать их выше инфляции - никуда от этого не денешься .	есть
[MASK] из самых мощных таких сюжетов - колониальный и постколониальный .	Один
Нынешняя главная глобальная [MASK] - отношение к Другому , ставшее нервом общественно-политических и культурных потрясений наших дней ; и эта тема очень лондонская .	тема
[MASK] действительно дневник , своего рода , как остроумно заметил рижский поэт и редактор Сергей Тимофеев , " путеводитель по закончившимся выставкам " .	Получился
Одним из таких сюжетов и [MASK] тема колониализма , ориентализма , этой давнишней , но все более и более актуальной игры условного Запада с условным Востоком .	стала
С 1868-го по 1875 год в Британии под эгидой Государственного комитета по делам Индии [MASK] 18 томов фотоальбома " Народ Индии : серия фотографических иллюстраций рас и племен Индостана с сопроводительным описанием " .	вышло
В [MASK] есть свои минусы и свои плюсы , но очевидно , что не будь Британского раджа , не было бы мощного объединенного антиколониального движения , не было бы Махатмы Ганди , не было бы Индийского национального конгресса , не было бы современной Индии .	этом
В августе 2015 года в Музее Виктории и Альберта - а где же еще ? - [MASK] выставка фотографий Линнея Трайпа .	проходила
За те сорок - пятьдесят минут , что я провел там , разглядывая прекрасные ржавые картинки старой Англии , Индии и Бирмы , на выставку [MASK] ровно два человека , отец и дочь - тинейджер .	заглянули
И [MASK] - пустая длинная вытянутая комната , увешанная каким-то непонятным старьем .	вот
Как [MASK] дочка папе : " Вау , какие большие церкви ! "	сказала
[MASK] даже снимки оборонительных сооружений , возведенных местными раджами , так что разведзадача , вроде бы , выполнена и деньги Короны потрачены на фотографические радости капитана Трайпа не зря .	Есть
Не зря же через [MASK] от музея - Альберт - холл и Королевский колледж искусств .	дорогу
Чуть дальше тылы эстетической власти [MASK] все-таки более надежные Музей науки и Империал - колледж Лондонского университета .	прикрывают
На другой [MASK] - пустая палуба полупарусного - полупарового корабля , немного все размыто .	фотографии
Вновь [MASK] табличка : оказывается , на этой палубе устраивали экзекуции моряков за всяческие провинности .	выручает
Перед [MASK] пустая , заброшенная , страшно бедная и унылая страна .	нами
На территории [MASK] города , текут реки , высятся горы , в недрах ее похоронены памятники старины , впрочем , многие из них до сих пор высятся над землей .	стоят
Затем [MASK] совсем иное время .	приходит
И , главное , здесь почти [MASK] дешевых забегаловок , турецких , английских , итальянских .	нет
И , конечно же , [MASK] столовок с индийской едой .	нет
Потом к ним [MASK] модная молодежь , а чуть позже - некоторые , самые развеселые , банковские клерки из Сити .	подселилась
С такой точки зрения , в смерти [MASK] ничего особенного - это лишь одна из цепочки подобных .	нет
Затем на Гордона [MASK] заманчивые предложения .	посыпались
В начале 2016 года , на выставке Artist & Empire в Tate Britain [MASK] картина , дающая представление о том , как в конце XIX века в поздневикторианской Британии представляли себе героический конец Чарлза Джорджа Гордона .	висела
[MASK] африканцы в тюрбанах , а британский джентльмен молча встречает конец .	Суетятся
У [MASK] был свой Бог и своя жизнь , которая для большинства становилась хуже с появлением чужеземцев в красных мундирах .	них
[MASK] действительно колониальная - и отчасти постколониальная - драма .	Тут
[MASK] к лицу не только два союзника в годы Первой мировой ( Лоуренс , искатель приключений и британский агент , помог арабским племенам Аравии и Среднего Востока поднять восстание против Османской империи ) , но и два друга .	Лицом
Но , помимо этого , [MASK] еще один сюжет .	здесь
Собственно , [MASK] и все , что мы хотели знать о Британской империи .	вот
Под конец [MASK] вопрос : " А при чем тут искусство ? "	возникает
[MASK] , на мой любительский взгляд , замечательные вещи , но большинство из них располагались в разделе номер шесть выставки , который состоял из двух частей : " За пределами Империи " и " Наследие Империи " .	Были
[MASK] - работы художников , родившихся и получивших образование в бывших владениях Британии ; если чисто эстетски говорить о " наследии " колониализма , представленное в шестом разделе , - самое лучшее из возможных .	Там
Как-то само собой [MASK] разговор об этом семинаре - долгожителе .	возник
Но , увы , для этого пока не [MASK] летописца .	нашлось
С другой стороны , в истории нашего семинара [MASK] необычный период ( 1976 - 1977 гг. ) , когда после завершения доклада и докладчик и слушатели получали возможность пройти сеанс " моржевания " .	был
За всеми процедурами [MASK] врач секции .	следил
Но главным [MASK] года был традиционный праздник " моржей " 23 февраля в ЦПКиО им. Горького .	событием
Едва ли не основным [MASK] в соревновании районов была массовость ( длина колонны ) .	критерием
В этот день всегда [MASK] много зрителей ( помимо посетителей катка ) .	собиралось
[MASK] музыка .	Играла
Решающим [MASK] мое обещание выставить на празднике " моржей " 15 человек в колонну нашего района .	оказалось
Против массового заплыва [MASK] даже врачи - вода в реке грязная с нефтяными пятнами .	выступали
[MASK] только самые опытные , за которыми следили телекамеры ( заплыв транслировался по TV ) .	Купались
Пусть их [MASK] кто-либо из провожающих , которых было много .	держит
Им [MASK] замечательный человек , бывший преподаватель военной академии Африн И. С. , с которым мы сразу подружились .	оказался
[MASK] один эпизод , когда один из лыжников , стоявших около проруби , неожиданно стал быстро раздеваться .	Запомнился
Во-первых , [MASK] организм .	укрепляется
Кстати , к счастью , [MASK] и " смотрящий " за нами почтенный И. С. Африн , которому на днях исполнилось 95 лет .	здравствует
Единогласную поддержку ему как лидеру своей партии [MASK] фракции " Единой России " , а также ЛДПР .	оказали
Против [MASK] фракции КПРФ и " Справедливой России " .	голосовали
Соответствующий законопроект [MASK] в Госдуму фракция " Справедливой России " в тот же день , когда Госдума обсуждала кандидатуру в премьер-министры .	внесла
Представлять кандидатуру премьера депутатам , как и после рокировки в 2012 году , [MASK] сам президент .	решил
У нас [MASK] и условия , и возможности , и желание людей трудиться , и период активной жизни , поэтому решение принимать необходимо " .	изменились
В итоге за Дмитрия Медведева [MASK] 374 депутата ( присутствовали 433 ) .	проголосовали
На прием , который я веду по вторникам , каждый раз [MASK] человек 7 - 10 .	приходит
У [MASK] какой план ?	тебя
Если мы проведем динамичную , жесткую , решительную избирательную кампанию , то у [MASK] будет шанс на второй тур .	нас
[MASK] разница : во-первых , я - не Явлинский , во-вторых , Собянин - не Путин .	Есть
- Последний год основным кандидатом в мэры [MASK] Дмитрий Гудков , который последовательно на это работал .	казался
- В [MASK] праймериз Гудкова ведь тоже есть народное голосование ( в первом туре выбирают депутаты , во втором туре - люди , а в третьем - представители оппозиционных партий и движений , если депутаты и сторонники выберут разных кандидатов ) .	схеме
У людей [MASK] вопрос , в чем была их роль , если их выбор все равно не учитывается .	возникнет
- У демократической [MASK] есть опыт праймериз , и позитивным его не назовешь .	оппозиции
К примеру , первое место на праймериз перед выборами в Госдуму 2016-го года [MASK] себе Касьянов , а выиграл их неоднозначный Вячеслав Мальцев .	застолбил
В них [MASK] 80 тысяч человек , были интересные , мобилизующие сторонников дебаты .	участвовали
[MASK] был непредсказуемый результат , участвовали все основные конкуренты с разных флангов .	Там
У [MASK] аргументация : " Я уже год занимаюсь этими выборами , почему я должен тебе уступать " .	него
У [MASK] у обоих есть амбиции , и арбитром , очевидно , должны стать люди .	нас
Чем больше людей мы вовлекаем в праймериз , тем [MASK] будут позиции у их победителя .	сильнее
У [MASK] из кандидатов есть свои политические ресурсы .	каждого
У нас [MASK] получиться историческая фигня .	может
Ко мне [MASK] десятки дворников , мы выяснили , что у них от трети до половины зарплаты удерживается и оседает в карманах , выявили мошенническую схему с " мертвыми душами " , написали заявления в правоохранительные органы и добились возбуждения более 20 уголовных дел .	приходили
Как вообще [MASK] тема с моим выдвижением ?	возникла
[MASK] из информационных спонсоров паскудства с моей бабушкой был подконтрольный мэрии Москвы телеканал ТВЦ .	Одним
Там , кстати , со мной по соседству у [MASK] квартира .	Гудкова
Сейчас у [MASK] управы есть мотивация угодить Собянину , а не избирателю , и это надо исправить .	главы
- [MASK] два пути .	Есть
У [MASK] против Навального была ложная и ущербная аргументация , что тот уголовник и за ним никто не стоит .	Путина
В каких-то вопросах , наверное , [MASK] положительные изменения , но где-то стало хуже , а в чем-то все осталось , как было .	произошли
О том , что такое аффект , как его распознать и можно ли симулировать , [MASK] " МК " судебно - психиатрический эксперт Алиса Минаева .	рассказала
После восьмого [MASK] - ПТУ в Сергиевом Посаде .	класса
Дворцевому [MASK] до 15 лет лишения свободы .	грозило
Как [MASK] врач распознать у человека аффект , что для этого нужно .	может
[MASK] ли злоумышленник сымитировать у себя такое состояние ?	Может
Все по полочкам [MASK] судебно - психиатрический эксперт Алиса Минаева .	разложила
Аффектами [MASK] чрезвычайно сильные , быстро возникающие и бурно протекающие кратковременные эмоциональные состояния человека .	называются
Сколько времени [MASK] продолжаться такое состояние человека ?	может
От чего [MASK] аффект ?	появляется
Катализатором [MASK] стать любая житейская ситуация , нестандартная для человека .	может
[MASK] он обычно внезапно .	Возникает
Такому состоянию [MASK] дезорганизация сознания в форме его сужения , то есть человек ничего не видит , кроме определенного объекта .	свойственна
Какие [MASK] аффекты ?	бывают
[MASK] два вида .	Существуют
[MASK] еще одна категория граждан - это те , кто стоит на учете в психоневрологическом диспансере или у нарколога .	Есть
Во-вторых , одним из составляющих аффекта [MASK] внезапность .	является
Тесты и методические указания для экспертов и для решения той или иной задачи [MASK] специалисты из института имени Сербского .	создают
Там [MASK] прекрасные ученые .	работают
Какие [MASK] признаки аффекта ?	существуют
На второй [MASK] у него было частичное восприятие самого преступления , выражающееся в том , что Дворцевой бил без разбора , осознавая , что может лишить жизни людей .	фазе
Третьей фазой у преступника [MASK] психическая и физическая астения , которая выражается в бессилии , утрате смысла жизни , упадке сил .	стала
[MASK] запрашиваться еще и амбулаторная карта из поликлиники .	Может
Возможно , [MASK] потребоваться справка с места жительства и военкомата .	может
Потом [MASK] стандартная часть : собирается анамнез жизни пациента .	начинается
А если не помнит и не знает , [MASK] это повлиять на качество экспертизы ?	может
Что еще [MASK] эксперты с человеком , чтобы распознать аффект ?	делают
По четвертому году [MASK] событие на первый взгляд незначительное , но ознаменовавшее более высокий уровень притязаний Виктории .	произошло
У [MASK] была маленькая слабость : она до умопомрачения любила завязывать знакомства .	Фени
Помимо светских , у [MASK] были и другие крупные задачи : не допустить нарядно одетых воспитанниц в грязную песочницу или вовсе в лужу , смотреть , чтобы не упали , не расшиблись , не бегали до поту .	нее
Ее любимым [MASK] лет до десяти было устроение " секретиков " , уложенных под осколком стекла листьев , цветков , конфетных оберток и обрывков фольги .	развлечением
В поселке [MASK] цыгане .	появились
Сначала на широкий перекресток двух главных улиц , куда прикатывала обычно бочка с керосином и где местные старухи продавали тугие пучки белоносой редиски и колючие , как кактусы , огурчики , [MASK] четыре цыганки с десятком вертлявых жукастых детей , а потом приехал в телеге , запряженной классической цыганской лошадью , классически хромой цыган в огромном пиджаке , забитом орденскими колодками чуть не до пояса .	пришли
Не [MASK] и положенной красавицы среди потрепанных смуглых женщин непонятного возраста .	было
[MASK] они прямо на перекрестке - на телеге или под телегой , никто не видел .	Переночевали
В обед [MASK] Эмма Ашотовна и повела их домой .	пришла
[MASK] девочки на террасе , а потом бабушка разрешила им из-за жары спать в беседке , а не в доме .	Пообедали
Еще больше [MASK] бабушка - заметалась по их большому участку , первым делом побежала к уборной , куда ходить девочкам запрещалось , потом к малиннику , потом вниз под горку в совсем запущенную часть участка , огороженную ветхим штакетником .	забеспокоилась
- [MASK] цыгане , ушли .	Ушли
С этого самого дня , так остро запомнившегося Гаянэ и совершенно забытого Викторией , в Гаянэ [MASK] необыкновенная чуткость ко всему темному и тревожному .	проснулась
[MASK] , в темноте , где отсутствовал свет , было еще что-то , словами не называемое , открывшееся ей когда-то во тьме дровяного сарая .	Там
Виктории [MASK] удовольствие власть над страхами сестры ; взаимная любовь в эти мгновения утешения была так велика , а сами они были в ту пору еще слишком малы , чтобы знать , какие опасные и враждебные примеси бывают подмешаны к человеческой любви .	доставляла
Обычно в половине седьмого [MASK] с работы Серго .	приходил
- [MASK] Гаянэ ? - неожиданно внятно спросила Маргарита .	Где
- [MASK] Гаянэ ? - настойчиво переспросила Маргарита .	Где
- А [MASK] Гаянэ ? - спросил отец .	где
- [MASK] Гаянэ … - закончил он .	Где
- А [MASK] Гаянэ ? - снова спросила она , и до Эммы Ашотовны дошел наконец смысл вопроса .	где
Более того , на вешалке не [MASK] ее новой кошачьей шубки , а под вешалкой не было маленьких ботинок с фальшивой барашковой оторочкой .	было
- А [MASK] Гаянэ , Вика ? - спросила бабушка .	где
- Да не [MASK] я .	знаю
Откуда я знаю … - все еще не отрываясь от тетради , [MASK] Вика .	ответила
Наполненная теплой котлетой и ужасной новостью , [MASK] Виктория по коридору и размышляла о бедном новорожденном .	шла
Ей [MASK] был живой , выброшенный на помойку , и чтобы это была Гаянэ .	нужен
А у [MASK] я , тоже три дня … "	мамы
И опять [MASK] дефект конструкции : кто же тот злодей , который выбрасывает ребенка на помойку ? ..	вылезал
Но [MASK] она действительно была на свой манер .	пьяницей
[MASK] она каждый день , всегда в одиночку , затворившись в своей убогой комнатушке .	Пила
[MASK] она ровно одну бутылку красного вина , начиная быстрым стаканом и растягивая оставшиеся пол бутылки часа на два .	Выпивала
- [MASK] это у тебя ? - вскинула любопытные брови Виктория , пока Гаянэ в недоумении разглядывала конверт , на котором расплывающимися красными буквами было написано квадратно и крупно : " Гаянэ . В собственные руки " .	Что
- А в [MASK] что ? - почти равнодушно спросила Виктория .	нем
В нее и [MASK] Гаянэ .	уставилась
Вот [MASK] время тебе все узнать .	настало
Особенно [MASK] начало : " Вот настало время тебе все узнать … "	нравилось
- [MASK] я ?	Что
- А - а - а … - как-то вяло [MASK] Гаянэ , и Вика , почувствовав эту вялость , вдруг усомнилась в успехе своей ловкой шутки : веселой она не получилась , вот что …	отозвалась
И тут в комнату [MASK] отец и спросил : - А где Гаянэ ?	вошел
[MASK] снегопад , и все посветлело .	Начинался
Вокруг фонарей [MASK] шары золотого рассеянного света , а там , куда не доставало электричество , лунно и серебряно сверкал медлительный крупный снег .	засияли
Здесь неподалеку [MASK] его подруга .	жила
В светлой пустоте [MASK] она мимо заснеженного пруда и вышла к вольерам , звери из которых были давно переведены в теплые помещения .	прошла
В проходе между двух довольно высоких проволочных стен [MASK] большой деревянный ящик , очень похожий на тот зеленый мусорный , что был у них во дворе .	стоял
Куполком [MASK] на ее голове занесенный снегом помпон , нетающий снег лежал на ее ресницах .	торчал
- Нет , кажись , не [MASK] ее тут , когда я заступал .	было
Пока в приемном отделении оформили получение странной больной , пока дежурный лейтенант , совершив объезд по своему околотку , добрался до своего отделения и сделал донесение о спящей находке , [MASK] уже шестой час утра …	пошел
На кушетке , обвязав голову розовым платком , [MASK] Серго , в кресле окаменела бледная Эмма Ашотовна .	лежал
Из комнаты время от времени [MASK] жалобное восклицание Маргариты : - А где Гаянэ ?	раздавалось
Впрочем , [MASK] она спокойно и температуры нет .	спит
Да , собственно говоря , в этой семье [MASK] только девочки либо с девочками .	разговаривали
Так неожиданно [MASK] Бекериху острая сердечная недостаточность , и на два пальца красное вино так и осталось недопитым .	настигла
Она спит , - осторожно [MASK] Эмма Ашотовна .	ответила
В это же самое время [MASK] и Гаянэ .	проснулась
К тому же из-за бабушкиной спины , треща наброшенным на плечи халатом , [MASK] Юлий Соломонович .	выглядывал
С этого момента [MASK] полтора года .	прошло
Не [MASK] Алексеевой , а Изместьев по-прежнему в тюрьме .	стало
Может , [MASK] пора ее раскрыть ?	пришла
На [MASK] Кремля до сих пор есть распечатка их разговора .	сайте
" Раз уж этапировали сюда из колонии для пожизненно осужденных " Белый лебедь " , значит , не за [MASK] освобождение " , - подумала я тогда .	горами
[MASK] встречи с адвокатом , каждый день заглядывают надзиратели .	Регулярны
И все же , [MASK] это , когда засыпаешь и просыпаешься совершенно один в " каменном мешке " ?	каково
[MASK] ли это , что никакого помилования не будет ?	Значит
У отца [MASK] руки , чай проливается .	дрожат
После этого на нее саму [MASK] обвинения - мол , как можно было ходить по кабинетам и разносить деньги .	посыпались
В этот же период там [MASK] вооруженные бригады под названием " Серые волки " , стали бесследно пропадать люди .	появились
[MASK] много разговоров , что в республику поставлялось оружие из Чечни , причем сотрудниками башкирского МВД на служебном транспорте , который не подлежал досмотру .	Ходило
Но [MASK] интересное .	случилось
У [MASK] на руках есть протокол очной ставки , которая состоялась спустя 5 лет после того , как был вынесен приговор .	меня
[MASK] того - есть заключение специалистов ( среди них три заслуженных юриста РФ , почетные сотрудники прокуратуры , профессора , зав. кафедрой уголовного права и криминологии и т. д. ) .	Более
Иногда там [MASK] сторож , а так охраняли участок две овчарки .	ночевал
Мне об этом [MASK] в свое время сотрудники правоохранительных органов , которые осуществляли оперативное сопровождение моего дела .	сообщили
В [MASK] есть протокол , где стоит одна роспись .	деле
О том , что все было подготовлено заранее , [MASK] уже тот факт , что он напечатан на машинке , а не написан от руки , как обычно делали в то время .	говорит
Правоотношениям , связанным с публичными акциями , [MASK] повышенный общественный интерес , и " не секрет , что они уже давно не находятся исключительно в правовой плоскости " , заявил , выступая на заседании пленума , судья Нижегородского облсуда Михаил Сорокин .	присущ
Между несколькими пикетчиками [MASK] быть определенное минимальное расстояние .	должно
Его [MASK] в своих пределах власти каждого региона .	определяют
[MASK] прийти участковый и утащить нас в суд " .	Может
Например , получить до 40 часов обязательных работ [MASK] в том числе участник митинга или демонстрации , скрывший свое лицо " для затруднения определения " своей личности , следует из позиции ВС .	может
В России [MASK] уведомительный порядок проведения публичных мероприятий .	действует
" Для [MASK] есть одна благородная причина - забота об обеспечении правопорядка и безопасности .	них
Но [MASK] и причины , которые я бы назвал неблагородными : это страх резонанса публичных мероприятий и их направленности непосредственно против властей .	есть
В 20 - 30-е годы в [MASK] был термин " разрешение мероприятий " .	ходу
На гражданскую панихиду в центре города [MASK] несколько тысяч человек .	собралось
[MASK] много молодежи , приходившей группками по несколько человек .	Было
Да даже если он был один , то им [MASK] некто за океаном - отозвался , увидев камеру , другой прохожий .	руководил
Например , в среде американских ультраконсерваторов , в том числе сторонников Трампа , [MASK] мнение , что масс-шутинги являются не чем иным , как постановочными спектаклями , где и убийцы и жертвы - это нанятые актеры .	крепнет
Авторами заговорщических постановок [MASK] либералы ( Демпартия , Голливуд и сторонники абортов ) , желающие разрушить традиционные американские ценности ( право на свободное ношение оружия ) и отдать Америку на растерзание мигрантов .	называются
Авторами таких сообщений , как пишут в американской прессе , [MASK] быть сотрудники пригожинской " фабрики троллей " .	могли
И на них [MASK] через интернет купленные ЦРУ оппозиционеры .	влияют
А вместо детской [MASK] - вкопанные в землю автомобильные шины .	площадки
- [MASK] она была , конечно , несчастная , забитая , нелюдимая , и лучше ей после переезда не стало , нашла она отраду у сектантов " Свидетелей Иеговы " ( запрещена в РФ ) .	Женщина
В обшарпанном здании у [MASK] была лишь одна комната на двоих .	них
На траве у дома до сих пор [MASK] куски Библии и брошюр .	валяются
Сегодня , 27 июня , [MASK] ровно пять лет с того момента , как на заседании правительства РФ премьер-министр Дмитрий Медведев объявил о начале процедуры внесения в Госдуму РФ проекта Закона " О Российской академии наук , реорганизации государственных академий наук " .	исполнилось
" Руководство деятельностью Федерального агентства научных организаций [MASK] правительство Российской Федерации ; руководитель Федерального агентства научных организаций назначается на должность правительством Российской Федерации по согласованию с президентом Российской Федерации " , - говорится в этом документе .	осуществляет
[MASK] это было .	Что
Функцию определения перспективных исследований , достойных финансирования , [MASK] на себя то самое ФАНО .	взяло
У [MASK] другая функция " .	нас
Не [MASK] такого пункта в программе нынешнего президента РАН Александра Сергеева " .	было
Более объективно вероятным ( чем реальный штаб всей науки ) [MASK] будущее РАН как некоего экспертно - консультативного органа с функциями общего согласования планов научной работы при Миннауки " .	видится
" Товарищи , для политического руководства , я считаю , у [MASK] достаточно нашей партии и Центрального Комитета , а если Академия наук будет вмешиваться , мы разгоним к чертовой матери Академию наук , потому что Академия наук , если так говорить , нам не нужна , потому что наука должна быть в отраслях производства . там с большей пользой идет , это нужно было для буржуазного русского государства , потому что этого не было .	нас
И вот то , что не сумел ( или не успел ) в 1964 году сделать Никита Сергеевич Хрущев - ликвидировать Академию , с успехом [MASK] в 2013 году Дмитрий Викторович Ливанов , министр образования и науки РФ на тот момент .	реализовал
Для субъекта ФАНО объектом в 2013 году [MASK] Академия наук .	стала
[MASK] - фетишизация и наукометрических библио-показателей в деятельности ученых , стремление свести принципиально не сводимую к чисто цифровому показателю фундаментальную науку к " бухгалтерскому отчету " .	Отсюда
[MASK] субъекта политики - не кому в ней и участвовать .	Нет
" Мастером ключей " [MASK] ФАНО .	оставалось
Мало того , уже [MASK] комментарии все тех же политтехнологов - технократов : мол , тот трамплин , в начале которого Михаил Котюков оказался , вполне способен привести его в кресло премьера в обозримом будущем .	зазвучали
Это фактически [MASK] и курирующая научную сферу вице-премьер правительства РФ Татьяна Голикова .	подтвердила
Чтобы вести клубную историю , [MASK] клубная администрация : историограф , архивариус , библиограф .	нужна
[MASK] будет и такое сравнение : раньше Академия наук была всего лишь надстройкой - хотя и грандиозной , - вырастающей из унавоженной почвы .	Позволительно
На мужчинах России сегодня [MASK] прямая ответственность за падение женщин .	лежит
В Санкт-Петербурге [MASK] кафе , куда ограничен доступ мужчинам .	открылось
Меж тем [MASK] серьезные проблемы : домашнее насилие , невыплата алиментов и т. д.	сохраняются
И у [MASK] есть все возможности сделать его виноватым .	той
Многих радикальных феминисток не [MASK] , например , количество проституток , эскортниц .	смущает
Не [MASK] ли это рост насилия и агрессии ?	стимулирует
Данный механизм прекрасно [MASK] в своей последней книге Виктор Пелевин .	расписал
Да , среди радикальных феминисток [MASK] , скажу просто , обиженных на жизнь , хватает и людей с психологическими отклонениями .	хватает
И [MASK] , несомненно , есть серьезнейшая вина мужчин , многие из которых стали в России слабыми и болезненными .	тут
[MASK] легион " облаков в штанах " , чья принадлежность к полу идентифицируется исключительно штанами .	Возрос
[MASK] и обратная сторона слабости - это самоутверждение себя как сильного самца , которое зачастую приводит и к рукоприкладству ( крайняя степень рыхлости ) .	Есть
На мужчинах России сегодня [MASK] прямая ответственность за падение женщин .	лежит
Меж тем , [MASK] среди радикальных феминисток и тех , кому выгодна данная философия , потому что в России она принимает совершенно извращенные формы .	много
Но , главное , костяк радикальных феминисток , безусловно , [MASK] идейные личности , главная цель которых стереть любые различия , нарушить сами основы бытия .	составляют
[MASK] лишь стадо андрогинов , трансгендеров и прочих сомнительных персонажей , которые , утрачивая самоидентификацию , теряют в конечном итоге связь с самим источником жизни .	Остается
Но у [MASK] и так слишком много проблем между мужчинами и женщинами , чтобы позволять безумцам еще более ухудшать ситуацию .	нас
В 1987 году в СССР [MASK] " банковская перестройка " - типичная для тех лет неподготовленная и поспешная реформа .	началась
Сейчас в [MASK] порядка 600 банков , и это примерно на 2 тыс. меньше , чем в середине 1990-х годов .	России
Еще , правда , [MASK] совзагранбанки , но те были за рубежом .	имелись
В СССР же систему [MASK] лишь государственные трудовые сберегательные кассы , пока не переименованные в банк .	дополняли
[MASK] ему не все , но саму возможность выбора государство постаралось обеспечить .	Верили
23 мая 1939 года в кабинете Гитлера в присутствии ряда высших офицеров [MASK] совещание .	состоялось
В настоящее время задачей внешней политики Германии [MASK] расширение жизненного пространства на Восток , обеспечение гарантированного снабжения продовольствием и устранение угрозы с Востока .	является
В 04:26 утра первый боевой вылет Люфтваффе [MASK] звено пикировщиков Ju-87 обер-лейтенанта Бруно Диллеи ( он осуществил первый сброс бомбы в этой войне ) .	совершило
[MASK] были польские пункты управления , расположенные на железнодорожной станции Диршау ( Тчев ) .	Целью
Днём 1 сентября в Рейхстаге в военном мундире [MASK] Гитлер .	выступил
В течение нескольких дней к ним [MASK] Канада , Ньюфаундленд , Южно-Африканский Союз и Непал .	присоединились
3 сентября в Быдгоще ( бывший Бромберг ) , городе Поморского воеводства ( бывшая Западная Пруссия ) , перешедшем по Версальскому договору к Польше , [MASK] массовое убийство по национальному признаку - Бромбергский погром .	произошло
6 октября [MASK] последние подразделения польской армии .	капитулировали
Наиболее тяжёлым [MASK] положение евреев , всех их решено было согнать в гетто .	стало
Но у нас в [MASK] высокий уровень жизни и система образования , которой мы можем гордиться .	Финляндии
И в [MASK] этих 11 - Швеция , Норвегия и Дания .	числе
Неудачей у Суомуссалми [MASK] попытка разрезать территорию Финляндии и выйти на Оулу .	заканчивается
В дальнейшем [MASK] непрерывное наращивание сил Красной Армии на всех направлениях .	шло
10 июня 1940 года [MASK] последние части норвежской армии .	капитулируют
17 мая [MASK] Брюссель .	пал
Но главный удар [MASK] группа армий " А " .	наносит
При активной поддержке из Москвы в Эстонии , Латвии и Литве одновременно [MASK] государственные перевороты .	происходят
К власти [MASK] правительства , дружественные коммунистам .	приходят
Вместе с английскими войсками в Эфиопию [MASK] свергнутый итальянцами в 1936 году император Хайле Селассие .	прибывает
К англичанам [MASK] многочисленные отряды эфиопских партизан .	присоединяются
2 марта в Греции [MASK] высадку английские и австралийские войска .	начинают
В феврале 1941 года в Ливию [MASK] немецкий экспедиционный корпус под командованием генерала Роммеля .	прибывает
Постепенно [MASK] пересматривать свой внешнеполитический курс правительство США .	начинает
[MASK] поставки вооружения и снаряжения для Великобритании .	Увеличиваются
20 ноября к Тройственному союзу [MASK] Венгрия , 23 ноября - Румыния , 24 ноября - Словакия , в 1941 году - Болгария , Финляндия и Испания .	присоединяется
25 марта 1941 года к пакту [MASK] Югославия , однако 27 марта в Белграде происходит военный переворот , и к власти приходит правительство Симовича , которое объявляет королём юного Петра II и провозглашает нейтралитет Югославии .	присоединяется
20 апреля [MASK] Эпирская армия .	капитулирует
1 апреля 1941 года в результате переворота в Ираке власть [MASK] прогерманская националистическая группировка Рашида Али-Гайлани .	захватывает
По оценкам руководства Великобритании и СССР [MASK] угроза вовлечения в 1941 году на сторону Германии в качестве активного союзника Ирана .	существовала
Её целью [MASK] защита иранских нефтяных месторождений от возможного захвата их войсками Германии и защита транспортного коридора ( Трансиранский маршрут ) , по которому союзниками осуществлялись поставки по ленд-лизу для Советского Союза .	являлась
После потери вишистским режимом ряда колоний в Африке [MASK] также угроза захвата Индокитая британцами и деголлевцами .	возникла
[ … ] [MASK] Англии - Россия и Америка .	Надежда
Если надежда на Россию отпадет , [MASK] и Америка , ибо отпадение России в неприятной мере усилит значение Японии в Восточной Азии , Россия - восточноазиатская шпага Англии и Америки против Японии .	отпадет
Властелином Европы и Балкан тогда [MASK] Германия .	станет
Примерный [MASK] завершения военных приготовлений - 15 мая 1941 года .	срок
С конца 1940 года [MASK] постепенная переброска немецких войск к границам СССР , интенсивность которой резко увеличилась после 22 мая .	началась
[MASK] кампания по дезинформации против советской разведки , получавшей многочисленные противоречивые сообщения о сроках ( конец апреля - начало мая , 15 апреля , 15 мая - начало июня , 14 мая , конец мая , 20 мая , первые числа июня и др. ) и условиях войны ( после и до начала войны с Англией , различные требования к СССР перед началом войны и др. ) .	Началась
В конце декабря 1940 года ( анонсировано в конце сентября 1940 года ) в Москве тайно [MASK] крупнейшее совещание высшего руководящего состава РККА с упором на характер наступательных операций , а также проводятся две оперативно - стратегические игры на картах под общим названием " Наступательная операция фронта с прорывом УР " .	проходит
27 марта в Югославии [MASK] переворот и к власти приходят антинемецкие силы .	происходит
В ночь с 13 на 14 июня ( пятница - суббота ) на западных территориях СССР [MASK] операция по выселению " социально - чуждого элемента " вглубь страны .	начинается
14 июня [MASK] сообщение ТАСС , что для войны с Германией нет никаких оснований и что слухи о том , что СССР готовится к войне с Германией , являются лживыми и провокационными .	выходит
Одновременно с сообщением ТАСС [MASK] массовая скрытая переброска советских войск из так называемого второго стратегического эшелона к западным границам СССР .	начинается
Отдельно от этого утверждения [MASK] тезис о превентивной войне Германии против СССР .	существует
[MASK] Великая Отечественная война .	Началась
[MASK] концентрация немецких войск на границе с СССР .	Началась
[MASK] лишь эпизодические перестрелки между советскими и финскими пограничниками .	Происходили
Наступление на Москву [MASK] продолжить пехотные дивизии группы армий " Центр " , однако сражение в районе Смоленска продолжалось , и 30 июля группа армий " Центр " получила приказ перейти к обороне .	должны
В результате сражения за Киев [MASK] полностью разгромлен советский Юго-Западный фронт .	оказался
24 октября [MASK] Харьков , к концу октября были заняты основные города Донбасса .	пал
17 октября [MASK] Таганрог .	пал
Всего в плен [MASK] более 660 тыс. человек .	попало
Помимо США на следующий день войну Японии [MASK] также Великобритания , Нидерланды ( правительство в эмиграции ) , Канада , Австралия , Новая Зеландия , Южно-Африканский Союз , Куба , Коста-Рика , Доминиканская Республика , Сальвадор , Гондурас и Венесуэла .	объявляют
6 мая [MASK] последняя группировка американских и филиппинских войск на Филиппинах .	капитулирует
С лета 1941 года основной целью действий немецкого и итальянского флотов в Атлантике [MASK] уничтожение торговых судов , для того чтобы затруднить доставку в Великобританию вооружения , стратегического сырья и продовольствия .	является
С конца августа 1941 года в соответствии с договорённостью правительств Великобритании и СССР [MASK] взаимные военные поставки через советские северные порты , после чего значительная часть немецких подводных лодок начинает действовать в Северной Атлантике .	начинаются
С укреплением противолодочной обороны на коммуникациях в июле - ноябре существенно [MASK] потери торгового флота Великобритании , её союзников и нейтральных стран .	сокращаются
К лету 1941 года значительно [MASK] положение английских сил в Северной Африке .	улучшается
Этому в значительной мере [MASK] полное поражение итальянцев в Эфиопии .	способствует
21 июня [MASK] английский гарнизон в Тобруке .	капитулирует
В августе [MASK] британское командование в Северной Африке .	сменяется
Тем временем в Африке [MASK] бои за французскую колонию Мадагаскар , находившуюся под вишистским управлением .	продолжаются
Поводом для ведения боевых действий против колонии бывшего союзника для Великобритании [MASK] потенциальная угроза использования Мадагаскара немецкими подводными лодками в качестве базы для действий в Индийском океане .	явилась
5 мая 1942 года на острове [MASK] британские и южноафриканские войска .	высаживаются
Позднее к ней [MASK] ещё 22 страны .	присоединилось
Сокрушительное поражение [MASK] советские войска также в Крыму .	потерпели
В середине июля [MASK] Сталинградская битва , в которой советским войскам ценой больших потерь удалось сковать ударную группировку противника .	началась
[MASK] отступление немецких войск по всей линии фронта - им приходится оставить Орёл , Белгород , Новороссийск .	Начинается
[MASK] бои за Белоруссию и Украину .	Начинаются
8 ноября 1942 года в Марокко [MASK] крупный англо - американский десант .	высадился
[MASK] недовольство режимом Муссолини .	Выросло
Целями бомбардировок [MASK] были стать как объекты военной промышленности , так и города Германии .	должны
Первым массированным налётом на объекты в глубине Германии [MASK] двойной рейд на Швайнфурт и Регенсбург 17 августа 1943 года .	стал
В этой битве на истощение в конце концов верх [MASK] Соединённые Штаты .	одерживают
В сентябре [MASK] союзное наступление на территорию Бельгии .	начинается
Масштабным круглосуточным бомбардировкам - ВВС США днём , Великобритании ночью - [MASK] многие промышленные районы Германии , главным образом Рур , за которыми последовали атаки непосредственно по городам , таким как Кассель , Пфорцгейм , Майнц и часто критикуемая бомбардировка Дрездена .	подверглись
Летом 1944 года [MASK] наступление Красной армии в Восточной Белоруссии .	начинается
В августе в результате наступления Красной Армии [MASK] из войны Румыния , в сентябре - Болгария .	выходит
[MASK] наступление в Польше , Красная Армия занимает Восточную Пруссию .	Начинается
Даже после безоговорочной капитуляции нацистской Германии [MASK] сопротивление отдельных частей немецких войск .	продолжалось
В составе более чем семитысячной группировки немцев [MASK] остатки дивизий СС " Валленштайн " и " Дас Райх " .	находились
14 - 15 мая в Северной Словении [MASK] последнее сражение Второй мировой войны в Европе , в ходе которого Народно - освободительная армия Югославии нанесла поражение остаткам немецких войск и коллаборационистов .	состоялось
В октябре 1944 года [MASK] крупное сражение в заливе Лейте , в котором тактическую победу одержали силы США .	состоялось
После окончания войны в Европе последним противником стран антифашистской коалиции [MASK] Япония .	осталась
К тому времени войну Японии [MASK] около 60 стран .	объявили
Но [MASK] ли об этом вождь ?	знает
Поэтому жертвами большого террора [MASK] люди , невероятно далекие от политической и общественной жизни , - рабочие , крестьяне , мелкие служащие и сами чекисты , которые отправлялись в топку вслед за своими жертвами .	стали
[MASK] только те , кто не сомневается в твоем превосходстве .	Нужны
" Нашему взору [MASK] световое сияние над головой Сталина во время его выступления .	предстало
В зале не [MASK] другого яркого источника света , кроме ореола над головой Сталина .	было
Но [MASK] была система .	такова
Вождю дико [MASK] просьбы кого-то освободить , помиловать .	досаждали
Теперь [MASK] его очередь .	настала
На Лубянку [MASK] новые люди .	приходили
[MASK] очередь следующей бригады , ей доставались все блага .	Наступала
В годы большого террора [MASK] девять десятых секретарей обкомов , крайкомов и ЦК национальных республик .	сменилось
[MASK] совсем молодые работники .	Выдвинулись
В этих [MASK] больше 44 тысяч фамилий .	списках
[MASK] он их внимательно , вносил исправления .	Читал
В [MASK] был смысл его жизни .	этом
В 2010 году [MASK] состояться последний полет космических челноков .	должен
За прошедшие 49 лет в космосе [MASK] 517 человек , из которых 18 погибли во время полета .	побывало
Однако [MASK] 15 лет и вот , пожалуйста , - и дача , и соседний поселок , и еще миллионы квадратных километров земного шара вплоть до того дома , в котором моя жена проходила летнюю практику в Архангельской области .	прошло
Через [MASK] - " развалстрой " , который уже никогда не станет детским садом .	дорогу
А над покосившимся срубом и развалинами регулярно [MASK] спутник со сложной электроникой .	пролетает
На компьютер не [MASK] гнетущего впечатления ни брошенные поля , ни горящие леса , ни долгие месяцы перелета к Марсу .	производят
Против [MASK] есть радиоизотопный генератор , для работающих в нескольких диапазонах камер не столь уж темно , ну а что касается одиночества …	холода
В 1960-х годах о базах на Марсе и Луне [MASK] даже не фантасты , а вполне серьезные специалисты : " Еще чуть-чуть , и мы высадимся на Луне , построим там сначала временную , а потом и постоянную базу , соберем орбитальные лаборатории и заводы , пошлем корабль на Марс … "	писали
Даже если что-то пойдет не так и стоящий сотни миллионов долларов робот выйдет из строя , некролога [MASK] никто не будет , да и по деньгам это не самая внушительная сумма на фоне так никогда и не использованной по назначению военной техники .	писать
А значит , у [MASK] большое будущее .	них
[MASK] в фирму по производству компьютерных игр один молодой человек .	Пришел
В огромную комнату , куда его ввели , быстрыми неслышными шагами [MASK] , так надо понимать , начальник игр .	вошел
[MASK] остров .	Есть
Между [MASK] линия разграничения .	ними
- Но [MASK] они как-то по земле линию провести ?	могут
В этой игре [MASK] быть некоторые ограничения .	должны
[MASK] он , что легче было бы ему создать игру " Борьба с борьбой за власть " .	Подумал
Над демаркационной линией , помеченной нулем , всюду [MASK] дроны .	летают
А [MASK] шорты , продырявленные по последней моде .	были
[MASK] же было его удивление , когда из джунглей северной стороны вышел начальник игр и занял место по ту сторону доски .	Каково
[MASK] же было его изумление , когда он обнаружил , что вся огромная комната наполнена индейцами из двух племен , чему свидетельствовали вышивки " N " и " S " на их шортах и юбочках .	Каково
Посредине комнаты на вращающемся стуле [MASK] начальник игр в тесной толпе индейцев и обмахивался веером из перьев .	сидел
: [MASK] - издержки нашей профессии .	Таковы
Но тут [MASK] человек из общества по защите животных и выстрелом из стартового пистолета разогнал толпу .	подошел
Но тут к нему , в свою очередь , [MASK] полицейский и , козырнув , спросил , откуда у него такое полуспортивное - полубоевое оружие .	подошел
Давно среди завучей и тьюторов [MASK] слухи , что теоретическая эротика не очень дается Эдуарду Т. , поэтому мечты преподавателей послать его на 1-ю Международную олимпиаду по этому предмету могли в любой момент развеяться в прах .	ходили
- Но однако , - продолжал директор гимназии , - чем тебе так не [MASK] теоретическая эротика ?	угодила
На входе в студию его [MASK] руководитель телепередачи с изумленными глазами .	встретил
[MASK] он я .	Вот
Не [MASK] быть два Моряновых , это разрушит передачу .	могут
В гневе [MASK] он на улицу , но тут к нему бросилась , правда , немногочисленная стайка , как он их называл , попрошаек автографов .	вышел
Потом , правда , [MASK] возникнуть проблемы с невовремя подвернувшимся ее другом или мужем , но он не страшился .	могли
У [MASK] коллекционные вина , можно попробовать , развеетесь слегка .	нас
У [MASK] коллекция и коньяков редкостных .	нас
Перед ним [MASK] он сам .	стоял
[MASK] он , что выпил больше , чем достаточно , и поэтому зеркало двинулось к нему из прихожей .	Подумал
Ничего не понимая и оглядываясь , [MASK] босые и в роскошных лохмотьях юноша и девушка .	стояли
Продюсером будет [MASK] какой-нибудь Морянов - Плоскорылов .	значиться
Первую часть фразы [MASK] гражданка - думаю , это понятно даже ежу - мужчине и ежу - женщине - не примите это на свой счет .	произносит
Вторую часть фразы [MASK] поэтка .	произносит
В [MASK] пафос ее высказывания , ее страстный призыв к гражданке перестать считать себя гражданином , если он еще в ней задержался .	этом
Вот в [MASK] сверхидея вашей поэдрамы - назовем ее так " .	чем
За дверью его [MASK] встревоженная соседка - бабушка Аглая .	ждала
- [MASK] тут один , - сказал другой сосед , - но не дождался .	Был
На [MASK] 65-й год …	дворе
- Да уж … [MASK] самое горячее время … если бы вы знали , что мы снимаем сейчас на " Мосфильме " … самое интересное кино , какое можете себе представить … увидите - закачаетесь .	сейчас
Тут в разговор [MASK] , молчавший до сих пор , самый старый из всех , профессор с огромной бородой , о котором никто не помнил , чем он занимался , а он сам тщательно скрывал , но упорно называл себя профессором .	вступил
Ведь [MASK] он звонить во все колокола , зовя всех за собой и являя очевидный пример .	пытался
[MASK] он в одежде , ремонтировать которую не взялась бы ни одна мастерская , потому что иглу некуда было приткнуть .	Ходил
[MASK] он внести и новые предложения в производство обуви .	Пытался
[MASK] он и организовать сообщество в основном молодых энтузиастов под названием " Носидодыр " , и некоторые из них устраивали стояния у модных магазинов с плакатами , на которых выражалось соответствующее презрение , но в лучшем случае их просили удалиться , а так было полное равнодушие , и само сообщество со временем поизносилось .	Пробовал
[MASK] он в большой пивной паб и , будучи - как он полагал - интровертом , забился с несколькими кружками пива в самый дальний угол и сел за столик там один .	Пошел
Вокруг него [MASK] людские волны разговоров , а он по сути не слышал ничего и мало чего видел .	шумели
Не [MASK] Носидодыр даже смотреть , но все же не выдержал и вдруг увидел перед собой необыкновенно умные , но очень печальные глаза .	хотел
Собственно , в [MASK] вся соль - тридцать лет назад я стал призывать всех подряд шить съедобную одежду .	этом
- Но [MASK] одно препятствие , - сказал , подумав , Носидодыр .	есть
У [MASK] же есть друг , который выводит новые виды деревьев … самых разных … в том числе и фигового дерева … я знаю , что он как раз сидит у своей смоковницы и ждет , когда она ему предложит первую созревшую фигу … причем ему удавалось добиться , чтобы у некоторых были съедобные листья , такие же вкусные , как их прежние плоды , правда , плоды иногда оказывались взамен несъедобными .	меня
И к нему [MASK] послушать эту музыку люди и звери , правда , редкие находившиеся или затерявшиеся в архиве .	стеклись
Не [MASK] в нем теперь совсем неподцензурной лексики , абсценные красоты больше не зазвучат в его дворце драгоценного сознания , и Д. останется только ходить на прием к себе самому , ждать у массивных дверей кабинета личного цензора , когда тот его примет и милостиво разрешит создать пару - тройку не очень резвых , но вполне трезвых произведений .	станет
В современном [MASK] есть следующий модный элемент : указывать в начале фильма , что он основан на реальных событиях .	синематографе
Так как они про гастрономию , то в [MASK] есть свои авторские добавки - ведь именно таким образом любое блюдо становится особым , именно твоим , личной рецептурой .	каждом
С 1996-го за Караджичем [MASK] охотиться спецподразделения стран НАТО , чтобы сдать в Международный трибунал по военным преступлениям .	начали
И [MASK] он дерзко .	скрывался
У этого [MASK] мрачный оттенок .	псевдонима
У него [MASK] новые белградские привычки .	появились
Напротив него [MASK] минареты принадлежавшей османам крепости Белград .	высились
В 1990-х и начале 2000-х самой опасной криминальной группировкой бывшей Югославии и одной из самых опасных в Европе [MASK] " Земунский клан " .	являлся
По крайней мере так [MASK] повар - продавец " Пинокио " , когда увидела по телевизору " доктора Дабича " , которого сербская госбезопасность арестовала за то , что он Радован Караджич .	рассказывала
К нему [MASK] оперативники и попросили не создавать лишних проблем , надели наручники и повязку на глаза .	подошли
На следующий день Караджича [MASK] сербское государственное телевидение .	показало
О походах беглого председника в " Пинокио " скоро [MASK] все .	знали
Туда [MASK] заходить и сторонники Караджича , и журналисты , и иностранцы .	стали
Лишь [MASK] меню .	разнообразилось
[MASK] два новых вида блинов : " Радован Караджич 1 " и " Радован Караджич 2 " .	Появилось
[MASK] они начинкой .	Различаются
В " [MASK] " полторы сотни разных сочетаний начинок .	Пинокио
Однако самому Караджичу [MASK] , как мне рассказала работница блинной , несладкие палачинки .	нравились
По диагонали от " Пинокио " [MASK] здание главного штаба военно-воздушных сил Сербии .	находится
В нем [MASK] дух милитаризма , это фантазия на тему переплетения геометрических форм .	отсутствует
Тогда самым модным архитектурным [MASK] Европы был конструктивизм , изобретенный революционным Советским Союзом в 1920-х .	веянием
А потом , в 2000-м , его [MASK] собственный народ и военные .	сверг
Вокруг [MASK] темно-зеленые купы лип .	штаба
Мимо " Пинокио " в сторону пляжа Лидо на Дунае [MASK] горожане - земунцы и белграджане .	проходили
[MASK] 21 июля 2008 года .	Было
Его [MASK] советники из СССР и афганцы , получившие образование в Москве , Киеве и Ташкенте .	конструировали
В апреле 92-го его [MASK] на вотчины мятежные генералы , племенные авторитеты и просто бойкие ребята , умеющие сколотить вооруженную банду .	растащили
С 2001-го государственное устройство в Афганистане [MASK] реанимировать США .	пытались
У [MASK] была пыльно-голубая форма афганской полиции и звание полковника .	спрашивающего
Глаза его [MASK] черные тактические очки .	скрывали
Обычно у таких [MASK] сильно суженные зрачки - от постоянного адреналина и яркого солнца .	персонажей
[MASK] водка ?	Есть
Поэтому [MASK] при терактах обычно случайные прохожие .	гибли
В сторону медленно [MASK] ребристые металлические ворота .	отползли
Перед [MASK] двое полицейских , выставивших вперед автоматы Калашникова .	нами
В [MASK] полковника никаких излишеств .	кабинете
На [MASK] под стеклом коллекция обмотанных изолентой выключателей и проводов .	стене
[MASK] у меня коллекция холодного оружия .	Дома
Многие [MASK] иностранцы " .	вывезли
Значит ему [MASK] закрытые приемы в дипломатических миссиях и культурных центрах , куда являются местные девушки из состоятельных семейств , чтобы найти себе мужей - иностранцев .	недоступны
Тут же [MASK] дешевая соковыжималка и стаканы разного объема .	стояла
Под [MASK] бак с водой , в котором торговец мыл посуду .	тележкой
- [MASK] моя визитка .	Вот
За один день при атаках на избирательные участки по всей стране [MASK] почти 60 человек , из них не более 15 - военные и полицейские , остальные - гражданские .	погибли
У меня [MASK] еще один день до вылета в Россию .	оставался
[MASK] соковыжималка .	Зажужжала
[MASK] молодой постовой полицейский , автомат свисал стволом вниз за спиной .	Подошел
В первый раз его рецепт мне [MASK] бежавший из Багдада дизайнер , во второй - сержант полицейского спецназа , сопровождавший меня и несколько других журналистов на передовой в Мосуле …	рассказывал
Во двор за глухим каменным забором [MASK] десятка полтора местных - курды , арабы .	набилось
[MASK] бородатый здоровенный араб с кудрявой шевелюрой до плеч .	Дирижировал
[MASK] он в Багдаде , где прожил до 32 лет , до 2007 года .	Родился
" Почти каждый день [MASK] теракты - взрывались заминированные автомобили , смертники в поясах шахидов , заложенные на маршрутах американских армейских конвоев самодельные бомбы .	случались
[MASK] образованных ребят с опытом , полученным заграницей " .	Много
Или , если ресторан подороже , у него во дворе [MASK] яма , куда ссыпали угли и рыбу ставили по краю ямы .	имелась
У шумеров откуда [MASK] бы тамаринд ? !	взялся
Меня больше всего [MASK] , откуда рыба .	интересовало
Все время [MASK] дождь , поэтому боевая авиация не вылетала , а без ее поддержки иракская армия , полиция и проправительственные ополченцы не решались продолжать зачистку городских кварталов от террористов .	шел
Особняк [MASK] группа полицейского спецназа , руководил ею сержант Ала - он единственный свободно говорил по-английски .	охраняла
От [MASK] до правого берега Тигра было метров 300 , но я не ходил туда .	особняка
- [MASK] успехи ?	Как
По дороге в сторону Мосула [MASK] колонны " хамви " и танков .	двигались
[MASK] он с пластмассовым контейнером , в котором плавали два средних размеров карпа .	Вернулся
К нам [MASK] чешский журналист Раде , мастер правильно выпить за компанию , и пара подчиненных Ала .	присоединился
[MASK] гражданская война , ее муж - разница в возрасте между ними 17 лет - пытался захватить страну .	Шла
К нему [MASK] белые предприниматели из Европы , в том числе русские , чтобы покупать алмазы .	прилетали
[MASK] они оружием с бывших советских и югославских военных баз .	Расплачивались
Тейлора [MASK] миротворцы ООН в 2006-м .	поймали
Его [MASK] международный военный трибунал в Гааге .	судил
Тете [MASK] 54 , племяннику - Самюэлю было 31 .	исполнилось
[MASK] работать только торговцы фруктами , лотки , на которых жарились во фритюрницах картофельные чипсы , и лотки , продававшие местный растительный наркотик кат .	Продолжали
Через пару минут [MASK] владелец .	появился
" О , дорогой брат , [MASK] ты ?	как
[MASK] твои дела ?	Как
Лучшее эфиопское [MASK] из мяса - шекла-тибс .	блюдо
К нему в джунгли [MASK] корреспонденты известных журналов и газет .	приезжали
Во время общения с ними по правую руку от него обязательно [MASK] его жена .	находилась
[MASK] две девушки с автоматами Калашникова - в них никакой кокетливости , вооруженная юная наивность .	Рядом
Если , конечно , поблизости не [MASK] самого Тейлора .	было
На металлическом [MASK] глиняный высокий горшок с двойным дном .	подносе
В верхней части [MASK] мелко нарезанное жаренное мясо , под ним отделенные глиняной мембраной ярко пылали угли .	шкворчало
Возле [MASK] тарелка со свернутыми блинами инджеры и вазочка со смесью специй оранжевого оттенка .	горшка
" Для этого у [MASK] было достаточно подчиненных , зачем марать собственные руки " .	нее
" Об этом [MASK] вся Монровия .	знала
" Думаю , [MASK] определенный комплекс , сексуальный комплекс .	сработал
" У [MASK] были любовники , пока " один из самых худших диктаторов современности " являлся ее мужем ? " - наконец решился спросить я , тэдж почти закончился .	нее
Ею [MASK] самый могущественный из либерийцев , самый сильный самец в стае .	владел
В 2011-м в пустыне Каддафи [MASK] бешеные повстанцы после того , как его кортеж был разгромлен французскими и британскими боевыми самолетами .	растерзали
Все же время от времени и в этой скучной и пошлой действительности [MASK] вещи совершенно необъяснимые .	случаются
На самом же деле [MASK] вот что .	произошло
Прошлой весной [MASK] мой друг Альберт Холл .	исчез
До сих пор о нем [MASK] ровно ничего : ни близкие , прежде всего жена , ни друзья , ни знакомые , ни вообще кто-либо не знают об исчезновении ничего .	неизвестно
Нас иногда [MASK] в своих статьях перечислить через запятую , списком , критики , но чаще всего не перечисляют .	могут
Тем не менее во [MASK] очень много от Акакия Акакиевича .	мне
К тому времени [MASK] у меня югославская портативная печатающая машинка , на которой я перепечатывал свои вирши .	завелась
[MASK] ли случайные гости или бросит взгляд жена …	Зайдут
[MASK] что-то такое … но что …	Нужно
Не [MASK] Бог вспомнить на каком-нибудь совещании или за столом в гостях - у меня сразу возникает чувство , будто я прилюдно ковыряюсь в носу .	дай
Потом [MASK] еще отказы .	были
[MASK] мне , как сейчас помню , фантаст Дмитрий Биленкин .	Отвечал
Все же [MASK] он в моем рассказе описание трамвайных рельсов , которое ему понравилось своей образностью , и посоветовал мне бросить прозу , а вместо нее писать стихи .	нашел
[MASK] я изо всех сил , ходил с вечно нахмуренным челом , то и дело присаживался за машинку и даже грыз карандаш , который держал наготове для исправлений , но … выходило плохо .	Старался
[MASK] я с грехом пополам десяток стихотворений и … не стал рассылать по редакциям журналов .	Написал
На дворе уже [MASK] вовсю Перестройка , а она все равно была " Коммунист " .	бушевала
[MASK] мы там раз в неделю , после работы .	Собирались
[MASK] юноши бледные , со взором горящим , были женщины средних лет , пахнущие сладкими духами " Может быть " , с ворохом листков , на которых были размашисто написаны округлым женским почерком стихотворения о любви , был даже пенсионер с толстой картонной папкой для бумаг .	Были
[MASK] он в ней свои рассказы .	Приносил
С той поры [MASK] три десятка лет , и я почти не помню , как этот человек выглядел .	прошло
Короче говоря , [MASK] была контора .	известная
К ней с утра до вечера [MASK] очередь на перевязку , на уколы и на гипс .	стояла
[MASK] к ней ходить пенсионеры .	Любили
Были среди этих [MASK] мужчины .	пенсионеров
[MASK] и женщины .	Были
И среди [MASK] и среди других были холостые .	тех
У нее в процедурном кабинете [MASK] первые , мимолетные и чисто неслучайные встречи женихов и невест .	происходили
У [MASK] - то и была знакомая продавщица в книжном магазине , снабжавшая книжным дефицитом .	него
Так ко мне [MASK] том исландского писателя Халлдора Лакснесса , том скандинавских саг и еще пара каких-то скучных книг .	попал
[MASK] я читать индийскую поэзию , и мне она показалась ничуть не более интересной , чем романы Халлдора Лакснесса .	Стал
Как-то раз , проезжая во время весеннего половодья через разлившуюся Оку по автомобильному мосту , [MASK] я брошенный на берегу реки экскаватор , от которого только ковш и торчал над водой .	увидел
В конце такой записи обязательно [MASK] хайку , которое не продолжает прозу , но перекликается с ней .	следует
[MASK] я писать эти путевые заметки , хотя в те времена никуда не путешествовал .	Стал
К [MASK] эти добровольные ограничения , если не сказать - епитимьи ?	чему
К [MASK] " хождение по разостланной веревочке и приседания на каждом шагу " ?	чему
Поэту всегда [MASK] " голос " свыше .	диктует
[MASK] того - выключается все так же моментально , как и включилось .	Мало
Другое [MASK] проза - тут все можно выдумать из своей собственной головы .	дело
После издания первой книжки [MASK] несколько лет .	прошло
На литературу просто не [MASK] сил .	оставалось
С тех пор [MASK] тридцать с лишним лет .	прошло
[MASK] наши годы …	Какие
В 1990 году в Норвичском университете в штате Вермонт на праздновании столетия Бориса Пастернака [MASK] трое : из Москвы прилетел Фазиль Искандер с готовой лекцией , вслед за ним - Булат Окуджава с обещанием выступить со своими песнями , а третьим стал американский житель - по должности поэт - резидент Наум Коржавин .	встретились
В зале , где готовился симпозиум , [MASK] непонятный шум , за которым последовал чей-то всхлип .	раздался
Рядом [MASK] в них сухощавый Булат , еще в очках , это было до его операции на сердце .	вглядывался
Их тут же [MASK] фотографы - родилось фото " Три богатыря " .	запечатлели
В каждом [MASK] была ванная комната , именно там Фазиль репетировал свою речь на конференции , проверяя по часам время , выделенное на выступление .	номере
В это время в университетской аспирантуре [MASK] одна русская артистка - Таня Серова .	училась
При виде Булата с ней [MASK] нечто неописуемое - она сразу начинала петь его песни .	делалось
А [MASK] такой случай - кумир стоит один и скучает .	тут
У меня где-то [MASK] объявление об этом памятном дежурстве .	хранится
По советским экранам [MASK] один за другим фильмы " Возвращение резидента " , " Ошибка резидента " и " Конец резидента " , вследствие чего в нашем понимании должность Коржавина читалась как поэт - шпион .	прошли
Еще [MASK] была теща " резидента " , которую мы называли бабушкой Коржавина .	там
[MASK] , конечно , среди выступающих и американцы , но их выслушивала внимательно только профессура - студентам и аспирантам предлагалось заткнуть уши .	Попадались
В [MASK] аспирантов были и сыновья Солженицына - Ермолай и Степан , да и сам Исаевич приезжал порой посмотреть на это чудо в штате Вермонт и даже там выступал .	числе
В этом маленьком городке совершенно [MASK] ощущение Америки : коровы , крапива , ромашки , ни одного небоскреба .	исчезало
В [MASK] даже был город Москва !	Вермонте
" Как у нас , в [MASK] город есть Северопольск " , - каламбурил Эмочка Коржавин …	Зеленогорье
В тот год [MASK] много детей наших преподавателей , самого разного возраста , они болтались без дела и мешали студентам .	приехало
В это время [MASK] прогуливающийся Булат .	появился
Еще одним открытием для нас [MASK] " гараж-сейлы " - совершенно новое развлечение .	стали
Тем временем [MASK] конференция .	приближалась
Теперь , спустя годы , у [MASK] сложное отношение к симпозиумам и конференциям такого рода .	меня
[MASK] порой натиск и самоуверенность литературоведов , представителей так называемого научного подхода .	Поражают
И [MASK] наша научная конференция - кучка специалистов сидит отдельно , это некий орден со своим загадочным языком .	вот
Чем язык выступающих сложнее и непонятнее , тем убедительней [MASK] их речь .	звучит
Неподалеку от них [MASK] сами поэты - обычно их мало : редко зовут .	мнутся
Зал заседаний [MASK] сакральные тексты : " Высокая субъективность когнитивного осмысления … " , " Гендерная неточность силлабического манифеста … " , " Культуроведческий дискурс лирического откровения … " , " Автобиографичность мировосприятия - альтер-эго самого автора … " .	наполняют
На научной конференции к столетию Пастернака , запутавшись в этом не очень понятном языке , [MASK] недовольный Коржавин с каким-то возражением , но многоумный Омри Ронен , блистательно владеющий литературоведческим воляпюком , крикнул : " А что тут делают поэты ?	вскочил
[MASK] серьезные люди , а он со своими жалкими возражениями …	Приехали
Пока ведущий заседание Ефим Григорьевич Эткинд утихомиривал аудиторию , [MASK] к выступлению Фазиль Искандер .	готовился
[MASK] томик и обжегся о стихотворение " Ледоход " : " Впечатление было ошеломляющее и странное .	Открыл
В церкви [MASK] столько народу - казалось , рухнут хоры .	набилось
[MASK] студенты , не очень знающие язык , аспиранты , почти знающие , взволнованные преподаватели , хорошо знакомые с песнями Булата , в первых рядах сидели дети преподавателей , как в деревенском клубе .	Пришли
[MASK] даже американские аспиранты , которым , вроде бы , никакого дела не было до того , возьмемся ли мы , наконец , за руки или нет .	Пели
Потом [MASK] торжественная церемония награждения Фазиля и Булата дипломами почетных докторов Норвичского университета .	прошла
[MASK] они такие гордые , счастливые , забыв на мгновение все унижения от властей , все оскорбления от идиотов , запреты , отказы , цензуру .	Стоят
[MASK] он , глоток свободы !	Вот
[MASK] Тоня , жена Фазиля , - такую красивую процедуру прервали .	Переживает
[MASK] фотография - я ее видела у Булата на стенке .	Осталась
[MASK] операция , и лучше ее было делать в Америке .	Предстояла
В [MASK] в те времена была полная разруха во всех областях , включая медицину .	России
Среди [MASK] на лечение русского писателя была трогательная сумма от Наума Коржавина .	взносов
Но потом оплату операции [MASK] на себя некий фонд , и финансовый вопрос был снят .	взял
Но не о [MASK] сегодня мой рассказ .	том
О , как ей [MASK] " Жигули " !	подчинялись
[MASK] машинист , что всадник , что пилот , когда она пускается в полет ! ..	Что
[MASK] я на самом деле из рук вон плохо , в Бостон тогда я ухитрилась трижды въехать через один и тот же пропускной пункт , и каждый раз исправно платила мзду .	Водила
В России вовсю [MASK] перестройка , и Коржавин вдруг возненавидел молодых реформаторов , особенно Гайдара .	кипела
[MASK] мы и ее маму Екатерину Фердинандовну - она была сверстницей Александра Исаевича , совершенно замечательной женщиной .	Знали
[MASK] Искандеры , Окуджавы , Поздняевы и Ирина Купченко с сыном Сашей Лановым .	Собрались
У Любы серьезно [MASK] дочка Лена , и жене Коржавина было страшно оставить ее наедине с болезнью .	болела
И [MASK] буквально обвал гостей .	начинался
Кроме того , [MASK] талант человеческий - талант терпения и любви .	был
У [MASK] была машина - это было и преимущество , и повинность .	меня
Но [MASK] какие-то другие запасы общения , и Коржавин продолжал встречаться с людьми , вглядываясь в них сквозь свою интуицию .	включались
В президиуме наготове [MASK] Люба с книжкой его стихов в руках - с закладками - сразу готовая помочь .	сидела
На окраинах [MASK] национальные страсти , особенно между Абхазией и Грузией .	кипели
[MASK] было время .	Опасное
[MASK] пауза .	Наступила
У Любы [MASK] дочь Лена .	умерла
Любу [MASK] религия , она была католичка .	спасала
У [MASK] тоже была дочь , и тоже Лена .	Коржавина
[MASK] годы - " придурки " поседели и поредели , но ведут себя абсолютно так же - неадекватно , бурно , порой несправедливо , но вполне последовательно по своему " придурошному " кодексу .	Прошли
Мое амплуа бойкой девчушки с двумя косичками с гораздо большим успехом [MASK] Оля Наровчатова и Арина Алейникова .	воплощали
Да еще и курс [MASK] Михаил Ромм - после фильма " Девять дней одного года " кумир того времени .	набирал
Кстати в фильме [MASK] студенты - дипломники Ромма Андрей Смирнов и Игорь Добролюбов .	снялись
Мальчика [MASK] Витя Семенов , тогда студент ВГИКа , а потом актер знаменитой Таганки .	играл
[MASK] режиссера была Алла Корбут , она заканчивала режиссерский факультет Белорусского театрального .	Помощником
Ее [MASK] на площадку Игорь Добролюбов с кислым выражением лица .	принес
А у меня уже [MASK] Михаил Калик с предложением сниматься в его картине " До свидания , мальчики " .	возник
[MASK] был один сплошной восторг .	Впереди
А у [MASK] был Миша Маневич - потом он с успехом окончит Школу - студию МХАТ , дочь режиссера Егорова Алена , которая тоже стала замечательной артисткой , и моя подруга Катя Васильева , на социальную героиню никак не тянувшая , хотя наш педагог Нина Сухоцкая называла ее молодой Раневской .	нас
И вот [MASK] годы : Катя не только вся народная , но еще и церковная староста , мать священника отца Дмитрия и бабка уймы внуков - поповичей .	прошли
Вот как [MASK] судьбы .	разворачиваются
Еще на нашем [MASK] была фантастическая Галя Булкина .	курсе
А [MASK] такой смелый ход - оттепель !	тут
[MASK] я в номере Нонны Мордюковой , которая как раз уехала в Москву .	Ночевала
Когда после съемок я вернулась на картошку , там [MASK] уныние .	царило
[MASK] все вповалку на редко разброшенной на полу амбара соломе .	Спали
[MASK] вялые романы , девочки теряли невинность и не знали дальше , что с этим делать .	Вспыхивали
Ко всему прочему [MASK] какая-то парша на коже - наши актрисы покрылись толстым слоем экземы .	добавилась
В воздухе [MASK] слух , что этот концлагерь затеян специально , чтобы отсеять лишних слабаков .	витал
И тут навестить нас [MASK] педагоги - Сухоцкая и Терешкович .	приехали
[MASK] все без просыпу , считая дни , - убогие , неприспособленные , никому не нужные актеры .	Пили
В больнице меня [MASK] однокурсники - Катя Васильева и Паша Иванов .	навестили
[MASK] тоже наш студент из ГДР Зигфрид Кюн .	Ставил
Уже [MASK] пластический театр Румнева , и там блистали Валерий Носик , Игорь Ясулович , Александр Орлов .	работал
По нашим коридорам [MASK] гении .	бродили
В нашей [MASK] были два киноведа - Юра Богомолов и Марк Кушнирович - и один режиссер - Сережа Соловьев , ему нравилась Катя .	группе
[MASK] главный принцип нашей жизни - самые важные события жизни не афишировать , иначе … стыд и позор .	Таков
" [MASK] стыд и позор ? - искренне недоумевала она .	Почему
И [MASK] Кавказ .	вот
У меня [MASK] клочок вгиковской газеты " Путь к экрану " .	хранится
Потом [MASK] Осетия , где к нам прицепились какие-то бандиты .	была
И [MASK] , наконец , Дагестан , вотчина отца нашего вожака Юса Даниялова .	вот
Помню , [MASK] мы на съемки , Калик протягивает мне сценарий в синем переплете и показывает : " Вот здесь в верхнем правом углу на моем деле было написано : " ХВ " " .	едем
И [MASK] дожди , надолго , мы сидим , я уже со ВГИКом мысленно распрощалась .	зарядили
А при [MASK] второй режиссер Полина Сырцова , в профиль - Нефертити , верная помощница командора и влюбленная в него по уши .	нем
На вгиковские просмотры [MASK] многие .	приходили
В очереди [MASK] сценки и этюды .	возникали
[MASK] в памяти и образ Вити Титова , будущего автора фильма " Здравствуйте , я ваша тетя ! " , буквально шатающегося на ветру от голода .	Всплывает
Эти предметы [MASK] у нас очень милая женщина ( не помню ее имени ) , так она сошла с ума именно на своей собственной лекции : ее язык стал заплетаться , потом понеслась какая-то ахинея про дочь , про волосы .	преподавала
Вот [MASK] диалектический материализм !	такой
[MASK] она " Мы ходим в школу " .	Называлась
Наверху , на пятом этаже , меня [MASK] мама , а я , замерев от ужаса , не знала , что ответить .	звала
[MASK] ли конец современного экономического роста ?	Наступает
Насколько [MASK] эти мрачные прогнозы ?	обоснованы
Среди [MASK] с наибольшим прогнозируемым падением в 2020 году - Венесуэла ( - 15 % ) , Ливан ( - 12 % ) , Греция ( - 10 % ) , Хорватия и Черногория ( - 9 % ) .	экономик
[MASK] друг на друга эффекты традиционной циклической рецессии и экономические потери от пандемии .	Наложились
Первым ее проявлением [MASK] мировой кризис 2008 - 2009 годов .	стал
На фоне усилий властей всего мира по преодолению пандемии у многих даже либеральных аналитиков [MASK] вопрос - а не эффективнее ли тоталитарная система управления демократической в период особых испытаний для страны ?	возник
Удивительным образом в этом [MASK] близки позиции президента Трампа и президента Лукашенко .	оказались
[MASK] есть реальная дилемма .	Здесь
[MASK] большие опасения , что власти ряда стран , и без того склонные к ограничению и нарушению прав граждан , постараются сохранить созданную систему контроля и после завершения эпидемии .	Есть
На серьезные вызовы [MASK] ответить различные транснациональные структуры и международные организации .	должны
Слишком долгий и сложный путь интеграции [MASK] европейские государства , чтобы сейчас сломать созданную ими интеграционную конструкцию .	прошли
Не менее [MASK] претензии к Всемирной организации здравоохранения , которая теоретически могла стать , но не стала координационным центром по борьбе с коронавирусом .	серьезны
[MASK] одно : прежним мир после испытания пандемией уже не останется .	Бесспорно
[MASK] усиление авторитарных тенденций в системах власти многих стран .	Налицо
[MASK] ли жизнь после карантина ?	Есть
Отличительной чертой малого и среднего бизнеса [MASK] его гибкость и способность к возрождению .	является
Привлекательнее [MASK] бюджетная сфера , в которой уровень социальной защищенности работников объективно оказался выше , чем в частном секторе .	станет
В целом [MASK] основания ожидать продолжения тенденции , начатой кризисом 2008 - 2009 годов - рост огосударствления экономики и усиление роли крупных компаний .	есть
В [MASK] их ключевое отличие от России , где огосударствление экономики и повышение роли государственных компаний стало базовым трендом последнего десятилетия .	этом
[MASK] ли современный экономический рост ?	Закончился
[MASK] редкий случай , когда я не готов полностью согласиться с моим другом и единомышленником Е. Гайдаром .	Здесь
Наиболее известные [MASK] - добыча сланцевой нефти , использование солнечной и ветровой энергии , бурное развитие биоэнергетики и другие .	примеры
Во-вторых , фантастических успехов [MASK] энергосбережение и в целом ресурсосбережение .	добилось
Не менее критичными [MASK] ограничения по трудовым ресурсам .	выглядят
Уже в краткосрочном периоде на рынке труда [MASK] драматические изменения .	произойдут
Наиболее понятные [MASK] - сборщики на конвейерных производствах , уже сейчас на современных заводах замененные роботами .	примеры
[MASK] на исчезновение профессия водителя транспорта , в силу появления самоуправляемых автомобилей и " умных дорог " .	Обречена
С развитием систем онлайн - бэнкинга и мобильных банков кардинально [MASK] потребность в привычных банковских операционистах .	снижается
С развитием технологий блокчейна и " умных контрактов " сильно [MASK] нужда в регистраторах , нотариусах и других подобных специалистах .	уменьшится
По мере развития ИТ - технологий и цифровой экономики под угрозой необходимости смены профессии [MASK] значительная часть нынешнего " офисного планктона " .	окажется
Вероятно , будет долгое время [MASK] традиционная занятость в сфере услуг , включая такие специфические ее сектора , как образование и здравоохранение .	сохраняться
Все большее развитие [MASK] компьютерное онлайн образование и медицинская онлайн диагностика , но представить себе востребованность робота - акушера пока сложнее .	получает
Несомненно , тенденцией на фоне роста производительности труда и высвобождения части занятых [MASK] сокращение рабочего времени .	станет
Как я уже писал выше , в результате нынешнего кризиса под угрозой исчезновения [MASK] оказаться часть малого и среднего бизнеса .	может
Все большую роль в экономике сейчас ( независимо от кризиса ) [MASK] крупные компании .	играют
С другой стороны , [MASK] тяга людей к предпринимательству , частной инициативе , желанию создать собственное дело .	неистребима
Серьезным вызовом для развитых стран с точки зрения рынка труда [MASK] приток мигрантов из стран третьего мира .	является
Аналогичной [MASK] быть позиция в отношении политических беженцев и иных мигрантов , преследуемых и дискриминируемых в местах первоначального проживания .	должна
В терминах теорий экономического роста ограничивающим его [MASK] скорее будет фактор капитала , а не труда .	фактором
Ключевой [MASK] - готовы ли экономические субъекты к сбережениям и инвестированию .	вопрос
На эту роль [MASK] далеко не все вещества , требования к ним достаточно жесткие .	подходят
Во-первых , у ученых [MASK] быть возможность заметить их издалека .	должна
Его " [MASK] " фотосинтезирующие бактерии и растения , он распространяется до самых верхних слоев атмосферы .	выдыхают
Если на планете есть много кислорода , то его почти наверняка [MASK] кто-то живой - так как все небиологические процессы синтеза кислорода не могут компенсировать потери на окисление .	синтезировал
Другой [MASK] - озон .	пример
Часто биохимиков также [MASK] изотопное соотношение ( живые организмы не все изотопы одинаково хорошо встраивают в свои клетки ) и хиральность молекул - мало-мальски сложная органика бывает " левой " и " правой " , подобно перчаткам .	интересует
Именно это и [MASK] ученые , обнаружившие на Венере потенциальный биомаркер - фосфин .	сделали
[MASK] фосфин ?	Откуда
В [MASK] же тогда причина ажиотажа ?	чем
Там их и [MASK] ученые при помощи как наземных , так и космических аппаратов .	находили
Если же брать для расчета не то , сколько фосфин мог бы существовать по максимуму , а использовать среднее значение времени жизни его молекул - водорода [MASK] ещё больше .	потребуется
Может , фосфин [MASK] венерианские вулканы , где он образуется при высокой температуре из магмы ?	продуцируют
Хотя на Земле и [MASK] организмы , которые могут использовать для фотосинтеза не превращение воды ( H2O ) в кислород и четыре иона водорода ( H+ ) с четырьмя электронами ( e - ) , а реакцию , где сероводород H2S даёт два атома серы … и те же четыре электрона с четырьмя ионами водорода .	есть
Как [MASK] и бактерии , живущие в кислой горячей среде .	есть
Более того , и в отношении многих полученных данных у научного сообщества [MASK] единого мнения : в отчете Института космических исследований РАН можно найти указание на то , что аномальное потемнение Венеры в ультрафиолете может быть вовсе ошибкой наблюдения .	нет
Понять , где источник фосфина , в случае с Венерой [MASK] изучение верхних слоев атмосферы с аэростатов .	поможет
Но для прямого обнаружения венерианских бактерий также [MASK] специализированные приборы .	потребуются
[MASK] я чуть ли не весь свет .	Облетел
Со мной не [MASK] ни механика , ни пассажиров , и я решил , что попробую сам все починить , хоть это и очень трудно .	было
[MASK] самый лучший его портрет , какой мне после удалось нарисовать .	Вот
Наконец ко мне [MASK] дар речи , и я спросил : - Но … что ты здесь делаешь ?	вернулся
Мне [MASK] барашек .	нужен
У [MASK] рога …	него
Мне [MASK] такой барашек , чтобы жил долго .	нужен
А в нем [MASK] такой барашек , какого тебе хочется .	сидит
" Так [MASK] разгадка его таинственного появления здесь , в пустыне ! " - подумал я и спросил напрямик :	вот
[MASK] твой дом ?	Где
Для [MASK] это ?	чего
У [MASK] есть серьезные основания полагать , что Маленький принц прилетел с планетки , которая называется " астероид В - 612 " .	меня
Уж такой [MASK] эти взрослые !	народ
[MASK] ли он бабочек ? "	Ловит
[MASK] у него братьев ?	Сколько
Сколько [MASK] его отец ? "	зарабатывает
Уж такой [MASK] эти взрослые .	народ
" [MASK] да был Маленький принц .	Жил
[MASK] уже шесть лет с тех пор , как он вместе со своим барашком покинул меня .	Прошло
Не у [MASK] есть друг .	всякого
Казалось , Маленьким принцем вдруг [MASK] тяжкие сомнения , и он спросил :	овладели
На планете Маленького принца , как на любой другой планете , [MASK] травы полезные и вредные .	растут
А значит , [MASK] там хорошие семена хороших , полезных трав и вредные семена дурной , сорной травы .	есть
И вот на [MASK] Маленького принца есть ужасные , зловредные семена … это семена баобабов .	планете
- [MASK] такое твердое правило , - сказал мне позднее Маленький принц .	Есть
А когда я рисовал баобабы , меня [MASK] сознание , что это страшно важно и неотложно .	вдохновляло
Долгое время у [MASK] было лишь одно развлечение : ты любовался закатом .	тебя
- Тогда [MASK] шипы ?	зачем
- Зачем [MASK] шипы ?	нужны
[MASK] молчание .	Наступило
- Миллионы лет у цветов [MASK] шипы .	растут
Мне [MASK] были злополучный болт и молоток , жажда и смерть .	смешны
На звезде , на планете - на моей планете , по имени Земля - [MASK] Маленький принц , и надо было его утешить .	плакал
На планете Маленького принца всегда [MASK] простые , скромные цветы - у них было мало лепестков , они занимали совсем мало места и никого не беспокоили .	росли
- [MASK] , пора завтракать .	Кажется
У [MASK] было четыре шипа , и однажды она сказала ему :	нее
- Пусть [MASK] тигры , не боюсь я их когтей !	приходят
У вас [MASK] ширмы ?	нет
- [MASK] же ширма ?	Где
Хотя Маленький принц и полюбил прекрасный цветок и рад был ему служить , но вскоре в душе его [MASK] сомнения .	пробудились
У [MASK] было два действующих вулкана .	него
Кроме того , у [MASK] был еще один потухший вулкан .	него
[MASK] эта тихая нежность ?	Откуда
- [MASK] же я стерпеть двух - трех гусениц , если хочу познакомиться с бабочками .	Должна
У [MASK] тоже есть когти .	меня
[MASK] всего к планете Маленького принца были астероиды 325 , 326 , 327 , 328 , 329 и 330 .	Ближе
На первом астероиде [MASK] король .	жил
- А , [MASK] и подданный ! - воскликнул король , увидав Маленького принца .	вот
[MASK] мой приказ .	Таков
Чем же [MASK] этот король ?	правит
- Ваше величество , - начал он , - [MASK] ли я вас спросить …	могу
- А [MASK] же заход солнца ? - напомнил Маленький принц : раз о чем-нибудь спросив , он уже не отступался , пока не получал ответа .	как
- [MASK] тебе и заход солнца .	Будет
От тебя будет [MASK] ее жизнь .	зависеть
- Не [MASK] я выносить смертные приговоры , - сказал Маленький принц .	люблю
Мне [MASK] , условия для этого самые что ни на есть благоприятные .	кажется
На второй планете [MASK] честолюбец .	жил
- Какая у вас [MASK] шляпа .	забавная
Так минут пять подряд [MASK] одно и то же , и Маленькому принцу это наскучило .	повторялось
- А [MASK] это - почитать ?	как
- Да ведь на твоей планете больше и [MASK] никого !	нет
На следующей планете [MASK] пьяница .	жил
У [MASK] столько работы !	меня
В первый раз , двадцать два года тому назад , ко мне откуда-то [MASK] майский жук .	залетел
Во второй раз , одиннадцать лет тому назад , у [MASK] был приступ ревматизма .	меня
- [MASK] это ?	Как
- У [MASK] есть цветок , - сказал он , - и я каждое утро его поливаю .	меня
У [MASK] есть три вулкана , я каждую неделю их прочищаю .	меня
А звездам от тебя [MASK] никакой пользы …	нет
На ней только и [MASK] что фонарь да фонарщик .	помещалось
В его работе все-таки [MASK] смысл .	есть
Когда он зажигает свой фонарь - как будто [MASK] еще одна звезда или цветок .	рождается
У меня [MASK] день , чтобы отдохнуть , и ночь , чтобы выспаться …	оставался
- В [MASK] - то и беда !	том
- Ну , от этого мне [MASK] толку , - сказал фонарщик .	мало
- Тогда [MASK] твое дело , - посочувствовал Маленький принц .	плохо
- [MASK] мое дело , - подтвердил фонарщик .	Плохо
" [MASK] человек , - сказал себе Маленький принц , продолжая путь , - вот человек , которого все стали бы презирать - и король , и честолюбец , и пьяница , и делец .	Вот
Там [MASK] места для двоих … "	нет
На ней [MASK] старик , который писал толстенные книги .	жил
Вот [MASK] путешественник ! - воскликнул он , заметив Маленького принца .	прибыл
- [MASK] ты ? - спросил его старик .	Откуда
- А [MASK] такое географ ?	что
Мне ужасно не [MASK] путешественников .	хватает
Из него [MASK] бы плохой путешественник , - заметил Маленький принц .	вышел
[MASK] три вулкана .	Есть
- Потом у [MASK] есть цветок .	меня
- [MASK] это - эфемерны ?	Как
- А [MASK] такое " эфемерный " ?	что
- [MASK] одно : гора .	Важно
- А [MASK] такое " эфемерный " ? - спросил Маленький принц , который , раз задав вопрос , не успокаивался , пока не получал ответа .	что
- У [MASK] неплохая репутация …	нее
На ней [MASK] сто одиннадцать королей ( в том числе , конечно , и негритянских ) , семь тысяч географов , девятьсот тысяч дельцов , семь с половиной миллионов пьяниц , триста одиннадцать миллионов честолюбцев , итого около двух миллиардов взрослых .	насчитывается
Первыми [MASK] фонарщики Новой Зеландии и Австралии .	выступали
За ними [MASK] черед фонарщиков Китая .	наступал
Потом [MASK] черед фонарщиков в России и в Индии .	приходил
[MASK] в Южной Америке , затем в Северной Америке .	Затем
Но тут в песке [MASK] колечко цвета лунного луча .	шевельнулось
А разве на Земле [MASK] людей ?	нет
- [MASK] бы я знать , зачем звезды светятся , - задумчиво сказал он .	Хотел
- А [MASK] же люди ? - вновь заговорил наконец Маленький принц .	где
За все время ему [MASK] только один цветок - крохотный , невзрачный цветок о трех лепестках …	попался
- А [MASK] люди ? - вежливо спросил Маленький принц .	где
У них [MASK] корней , это очень неудобно .	нет
- [MASK] вы ? - спросил Маленький принц .	Кто
- [MASK] вы … кто вы … кто вы … - откликнулось эхо .	Кто
И у людей не [MASK] воображения .	хватает
Дома у [MASK] был цветок , моя краса и радость , и он всегда заговаривал первым " .	меня
Долго [MASK] Маленький принц через пески , скалы и снега и , наконец , набрел на дорогу .	шел
Перед [MASK] был сад , полный роз .	ним
- [MASK] вы ? - спросил он , пораженный .	Кто
И [MASK] перед ним пять тысяч точно таких же цветов в одном только саду !	вот
Только всего у [MASK] и было что простая роза да три вулкана ростом мне по колено , и то один из них потух и , может быть , навсегда … какой же я после этого принц … "	меня
Вот тут-то и [MASK] Лис .	появился
- [MASK] ты ? - спросил Маленький принц .	Кто
- Не [MASK] я с тобой играть , - сказал Лис .	могу
- А [MASK] это - приручить ?	как
- У [MASK] есть ружья , и они ходят на охоту .	людей
А [MASK] это - приручить ?	как
- [MASK] одна роза … наверно , она меня приручила …	Была
- А на той [MASK] есть охотники ?	планете
- [MASK] в мире совершенства ! - вздохнул Лис .	Нет
Но у [MASK] золотые волосы .	тебя
- У людей уже не [MASK] времени что-либо узнавать .	хватает
Но ведь [MASK] таких магазинов , где торговали бы друзьями , и потому люди больше не имеют друзей .	нет
- А [MASK] такое обряды ? - спросил Маленький принц .	что
Вот , например , у моих [MASK] есть такой обряд : по четвергам они танцуют с деревенскими девушками .	охотников
И вот [MASK] час прощанья .	настал
[MASK] был прежде мой Лис .	Таким
- [MASK] мой секрет , он очень прост : зорко одно лишь сердце .	Вот
И в другую сторону , сверкая огнями , с громом [MASK] еще один скорый поезд .	пронесся
И [MASK] , сверкая , третий скорый поезд .	прогремел
[MASK] неделя с тех пор , как я потерпел аварию , и , слушая про торговца пилюлями , я выпил последний глоток воды .	Миновала
Ему [MASK] солнечного луча … "	довольно
Мне все [MASK] слова Маленького принца , и я спросил : - Значит , и ты тоже знаешь , что такое жажда ?	вспоминались
- Где-то в ней [MASK] родники …	скрываются
- Будь то дом , звезды или пустыня - самое [MASK] в них то , чего не увидишь глазами .	прекрасное
Самое [MASK] - то , чего не увидишь глазами …	главное
Но поблизости не [MASK] никакой деревни , и я подумал , что это сон .	было
Медленно [MASK] я полное ведро и надежно поставил его на каменный край колодца .	вытащил
В ушах у меня еще [MASK] пенье скрипучего ворота , вода в ведре еще дрожала , и в ней дрожали солнечные зайчики .	отдавалось
Когда я был маленький , так [MASK] для меня рождественские подарки : сияньем свеч на елке , пеньем органа в час полночной мессы , ласковыми улыбками .	светились
Неподалеку от колодца [MASK] развалины древней каменной стены .	сохранились
До стены [MASK] двадцать метров , а я все еще ничего не видел .	оставалось
У подножья стены , подняв голову к Маленькому принцу , [MASK] желтая змейка , из тех , чей укус убивает в пол минуты .	свернулась
- У меня [MASK] твой барашек .	останется
И снова меня [MASK] предчувствие непоправимой беды .	оледенило
- Самое [MASK] - то , чего не увидишь глазами … - сказал он .	главное
- У каждого [MASK] свои звезды .	человека
А у [MASK] будут совсем особенные звезды …	тебя
У [MASK] будут звезды , которые умеют смеяться !	тебя
Тут [MASK] ничего печального …	нет
У [MASK] будет пятьсот миллионов бубенцов , а у меня - пятьсот миллионов родников …	тебя
У нее только и [MASK] что четыре жалких шипа , больше ей не чем защищаться от мира …	есть
И вот [MASK] уже шесть лет …	прошло
У [MASK] тут пациентик - змеюка небольшая , - Андрей Аркадьевич кивнул в сторону смотрового столика .	меня
- У [MASK] клещи , - продолжал герпетолог .	нее
[MASK] , вдвоем , и чтобы она на руку не наматывалась .	Главное
- Но у нас же [MASK] специальной палки .	нет
- А [MASK] нам специальная ?	зачем
Но у [MASK] теперь была другая задача .	охотников
В коридоре на момент побега были [MASK] только двери в лабораторию и канцелярию , но там сидела боевая дама - делопроизводитель Анна Дмитриевна .	открыты
- Анна Дмитриевна , а у [MASK] телефон Андрей Аркадича есть же наверняка ?	тебя
Сюда , бегом ! - [MASK] он ( хотя крика не получилось , поскольку голос неожиданно оказался каким-то сдавленным и болезненным ) .	крикнул
- [MASK] она , в третьем шкафу , на папках лежит .	Там
- Вообще - то у [MASK] выходной , - робко начал Паша .	меня
[MASK] он , что ли ? ..	Супермен
Не [MASK] , конечно , только тот , у кого верхний свет под черепной крышкой выключен .	ошибается
Дорогу [MASK] идущий , и человек , открывающий новые материки , делает это зачастую в процессе похода в неверную сторону , а непоколебимо сидящий на месте открывает только бутылку и банку сардин .	осилит
Но [MASK] и такие ошибочные экспедиции , где просто не кому указать на просчет - слишком сильным оказывается давление общественного мнения , часто из самых лучших побуждений , и слабый голос диссидента теряется в общем хоре .	случаются
При этом [MASK] оснований сомневаться , что селекция будет относительно удачной при соблюдении стандартных правил .	нет
Применительно к людям тут [MASK] на поверхность сознания неприятное слово " раса " , мгновенно включающее моральный компас .	всплывает
[MASK] , и эта разница - социальный конструкт ?	Выходит
[MASK] сложиться впечатление , что политкорректность , в отличие от морали , считает аргументы в пользу расизма достаточно весомыми , чтобы их запрещать .	Может
[MASK] она в том смысле , что основана на чистых предположениях , и многим эти предположения могут показаться нелепыми .	Гипотетическая
Такими на протяжении двух столетий нам [MASK] выкладки Ньютона : ровное и однородное по всем направлениям пространство , равномерно текущее и единое для всех время , движение тел по вычислимым , хотя бы в принципе , траекториям .	казались
[MASK] проблема , которую , казалось бы , наука давно решила .	Вот
Разумом , в том смысле , в каком мы сами его понимаем , [MASK] , из всех миллионов видов населяющих планету животных , только мы - вероятность , вернее невероятность , очевидна с первого взгляда .	обладаем
Но у [MASK] есть , как нам кажется , более твердое основание .	предрассудка
Отсюда [MASK] так называемый антропный принцип : мы наблюдаем Вселенную именно потому , что эти факторы , как бы ни маловероятно было их совпадение , тем не менее совпали .	выводится
[MASK] , однако , и другая формулировка - так называемый сильный антропный принцип , который такого хитрого и не поддающегося проверке объяснения не требует .	Есть
И эти [MASK] - конечно же , мы .	наблюдатели
[MASK] всего это в изучении космоса , где скорость света раз и навсегда очертила границы нашего любопытства , но и в микромире мы с некоторых пор развиваем теории , которым у нас не хватает фантазии найти подтверждение .	Очевиднее
У человека [MASK] крыльев и , допустим , хобота потому , что такие приспособления явно чужеродны и противопоказаны анатомии приматов , хотя вполне полезны тем , у кого они реально развились .	нет
Но [MASK] животные с более понятными функциями , хорошо иллюстрирующими нашу заданную эволюцией ограниченность .	есть
Если уж на то пошло , [MASK] все .	исключительны
И так ли уж [MASK] этот дар , которым мы кичимся и обладателей которого мы разыскиваем по всему космосу : один венец творения , окликающий воображаемого другого ?	замечателен
Если мы не нашли братьев по разуму среди миллионов земных животных , [MASK] шанс обрести их в космосе ?	каков
Триста тысяч лет назад здесь [MASK] , по некоторым подсчетам , девять видов хоминид , но выжили только мы .	было
Но в таком случае - кому [MASK] приз ?	достанется
У [MASK] в этом эволюционном состязании есть другие фавориты .	меня
К тому же в обиход давно [MASK] английское слово bigotry для обозначения любой групповой нетерпимости , не имеющее русского эквивалента .	вошло
В результате [MASK] термин " видизм " ( speciesism , от английского species , биологический вид ) , впервые , если я не ошибаюсь , введенный в употребление австралийским философом Питером Сингером - автором нашумевшей книги " Освобождение животных " .	возник
Наблюдателем [MASK] быть и амеба - она тоже вполне в состоянии вызвать квантовый коллапс .	способна
[MASK] по крайней мере одна разновидность животных , которая наблюдает за мирозданием с поверхности нашей планеты вот уже сто пятьдесят миллионов лет - не то что некоторые гости на пару минут .	Существует
У [MASK] есть богатый арсенал коммуникаций - обонятельный , звуковой и осязательный .	них
[MASK] действительно есть разделение труда , подчас достаточно сложное , но оно подвижное , выполняемая роль и работа обычно зависит от возраста индивида , но может меняться и произвольно , в зависимости от ситуации .	Там
Зато [MASK] администрации , карательных органов и свободных художников - разве что трутни , но они живут очень недолго .	нет
[MASK] как раз есть смысл , в целях сравнения , вкратце остановиться на тех из наших качеств , которыми гордиться необязательно .	Тут
Полагать , что " разумная " в нашем понимании жизнь разовьется на планете еще раз , ввиду вышесказанного [MASK] никаких оснований .	нет
У [MASK] Марии Косовской есть достоинства более бесспорные - вкус , юмор , чувство слова , понимание людей .	прозаика
Но им [MASK] этих издевательств мало , его еще обсчитали , давая сдачу .	показалось
- [MASK] сволочи , - выругался он .	Вот
На тротуаре испуганно [MASK] маленькая собачка .	какала
Мимо безразлично [MASK] прохожие .	шли
[MASK] мокрый снег .	Падал
Следующую роковую ошибку [MASK] уже он , добытчик и глава семьи .	совершил
В " [MASK] " была акция на " Нутеллу " .	Пятерочке
[MASK] в этом , конечно , был Саша .	Виноват
У нее [MASK] левый глаз , она молчала .	дергался
- " Сейчас [MASK] ПМС , и все будет хорошо " .	кончится
[MASK] холодильник .	Журчал
[MASK] кран .	Капал
[MASK] какие-то голоса за стенкой .	Слышались
И тут в комнату [MASK] жена .	вошла
- [MASK] тебе банка ? - спросил муж .	Зачем
И тут в комнату [MASK] дочка .	вошла
- А чего это на [MASK] стекло ?	полу
[MASK] какой-то бардак .	Тут
" [MASK] из заграничной командировки жена : - Ой , что нам показывали , на стриптиз водили .	Приехала
- Вас [MASK] сюрприз , - предупредил папа и заперся в детской .	ждет
На железных ножках посреди комнаты , поскрипывая цепями , [MASK] подвесной диван .	раскачивался
На лице ее [MASK] сложная гамма чувств .	отражалась
Из построек на нем [MASK] сарай для лопат и тяпок .	стоял
Зато прямо перед [MASK] была маленькая комната , которую мы делили с сестрой , и уже подрастала третья .	глазами
- У [MASK] срочное поручение от королевы .	меня
Тогда еще [MASK] рынки и магазины с ценниками , написанными от руки , по которым кассиры считали стоимость на калькуляторах , без всяких касс .	были
Но была у [MASK] одна слабость , маленький невинный грешок .	меня
А тогда и вовсе не [MASK] смысла покупать промтовары , каждый день мог произойти коллапс : нужно в спешке валить из общаги , переезжать на новый флет , а то и вовсе ночевать в таксопарке .	было
А [MASK] эти ложечки .	тут
За мной во времени [MASK] след изысканных чайных ложек .	тянулся
Может быть , [MASK] целая банда любителей изысканного по " Шоколадницам " страны .	орудует
Изысканную пенку из молока [MASK] домашний ручной капучинатор .	взбивает
В [MASK] всего девяносто девять рублей .	ИКЕА
На выписку [MASK] из Москвы сын , побыл два дня и уехал , сказав на прощание , что наймет сиделку , в Москве , мол , легче найти .	приехал
С Антониной [MASK] Татьяна .	осталась
А [MASK] у нее было своих ?	сколько
Не [MASK] меня уже на твои капризы .	хватает
После похорон [MASK] три месяца , а Татьяна все никак не могла выспаться , сон не шел .	прошло
И откуда-то [MASK] родной голос .	зовет
[MASK] ты ? "	Где
[MASK] холодильник и тикали часы .	Кряхтел
И [MASK] бессонница .	теперь
Следом за ней , надо думать , [MASK] и политика , так что вместе с боязнью ( опять же - за мать ) он впервые за долгие годы испытывал и сдержанный оптимизм .	отправится
У [MASK] довольно приятный голос , так многим кажется , да и ему самому , и он теперь непрерывно поет .	него
Не [MASK] в горло таблетка от температуры , и маме пришлось ее растолочь .	лезла
А потом [MASK] некто в скафандре , взял у него анализ и произнес : " Оно " .	явился
[MASK] рот салфеткой : ничего , чем горше лекарство , тем оно полезней .	Утирал
Пусть сильнее [MASK] буря !	грянет
- [MASK] мама ?	Что
[MASK] всем известный злодей - депутат , который голосовал за все плохие законы и против всех хороших .	Заболел
И через несколько дней у него [MASK] высокая температура , заболело горло и он начал часто дышать .	поднялась
Вместо [MASK] - маски на нос и на рот , настоящие , масок специалисту не жаль .	насадок
Ура , [MASK] такой .	есть
К тому же у него [MASK] уйма других несовместимых с жизнью заболеваний , в любом случае он бы умер от них .	оказалась
А уж если он заболел , то на него [MASK] золотой дождь в виде беспроцентных кредитов и невозвратных ссуд .	проливается
Дела же свои [MASK] он плохо , потому что не только по русскому имел тройку с минусом , но также и по другим предметам , более необходимым для бизнеса .	вел
И [MASK] у него большая задолженность перед поставщиками , арендодателями плюс ипотека невыплаченная плюс кредиты - что ни день из банков звонят , - и за свет не плачено , не говоря об уборке мусора , и за газ .	набралась
В общественном [MASK] очень низкий пассажиропоток , никто не чихает , не кашляет , на каждом - средства индивидуальной защиты .	транспорте
В [MASK] , где всегда очередь , - пустота , электронная запись во все кабинеты , а на вокзале , где жили бомжи , как будто нейтронная бомба упала : по столичной программе " Жилье - 2020 " всем выдали новенькие квартиры со всеми удобствами .	поликлинике
И вот [MASK] он однажды в банк - просто деньги потрогать , на наличных деньгах вирус долго живет , особенно на пятитысячных , а там бородатый мужик , клиент банка , сидит , деньги считает и укладывает в портфель - дипломат .	пришел
" А ведь у [MASK] уже не малый бизнес , - размышляет он , - у меня уже средний бизнес " .	меня
И тут у него вдруг [MASK] горло , потом - хлоп , повышается температура , и сразу - бац , внебольничная пневмония .	заболевает
Сквозь слой " Белизны " все ясней [MASK] отвратительный лик страшного вируса - раздувшийся , иссиня - красный шар , с наглыми щупальцами - присосками .	проступает
" Так вот где [MASK] погибель моя ! " - чему-то все-таки человек научился в школе , хоть не был ни отличником , ни хорошистом .	таилась
А [MASK] он в молодое создание , девушку из благотворительной организации " Синдерелла " ( имеет статус иноагента в РФ ) : быстрой походкой взбегала она на пятый этаж , ставила возле двери продукты и стучала условным стуком , пять быстрых ударов - там-там-та-та-та : принесла вам ням-ням , принимайте , bon appetit .	влюбился
А [MASK] и она , его Синдерелла , - маска , перчатки , защитный костюм белей снега - не идет , а как будто летит , несмотря на тяжелые сумки .	вот
И [MASK] же - стук в дверь - и нету ее , упорхнула .	тут
У всех предприятий из труб [MASK] дым , открыты школы , парки и кладбища .	валит
Не [MASK] только один человек - уж не придется ему увидеть предмет своего обожания .	радуется
У нее в [MASK] торт - с шестьюдесятью пятью свечками - оказывается , сегодня ее день рождения .	руке
В небольшом северном городке [MASK] старый корабельный механик .	умирает
В его доме [MASK] в это время женщина , эвакуировавшаяся из Москвы .	живет
[MASK] , конечно , " Арзамасский ужас " , описанный Толстым в неоконченном рассказе " Записки маркера " , но он проник в общественное пространство не обычным путем , а через литературоведов и биографов Толстого .	Есть
И в самом [MASK] их есть история про гостиницу .	конце
В комнате [MASK] железная кровать и один стул , больше там нет ничего , только висит очень яркая лампочка , как-то неприятно освещая эту пустоту .	стоит
[MASK] он внезапно и смотрит на часы .	Просыпается
За ним [MASK] чердачная темнота .	зияла
В ней не [MASK] спрятаться не только человек , но даже сороконожка .	мог
[MASK] , на чердаке , был человек .	Там
В отверстии люка [MASK] голова человека .	появилась
[MASK] я в коридоре третьего этажа .	Очнулся
Около меня [MASK] администратор , швейцар и несколько полуодетых испуганных жильцов .	стоял
Вскоре [MASK] милиция .	появилась
У меня [MASK] сил отвечать на расспросы и даже войти с милиционерами в комнату .	хватило
Из него [MASK] бельевая веревка .	свешивалась
Там у него [MASK] галлюцинации , но это уже совсем другая история .	случаются
[MASK] самое время оговориться , что это третья легенда крепости Осовец , потому что в массовой культуре есть атака мертвецов крепости Осовец , легенда о забытом часовом крепости Осовец ( повторенная , кстати , в одной из книг Сергея Смирнова ) .	Тут
И вот в рассказе , который , кстати , кончается уверениями в том , что эта история подлинная , [MASK] бывший комендант этого Осовца , который сперва бежит из своего Калязина , где живет в отставке , в Москву .	появляется
Но тут ему , все в том же парке , [MASK] непонятный человек , который , как черт , задает ему вопрос : получится ли все у большевиков ?	встречается
В результате правильного ответа [MASK] одно и то же - материальное вспомоществование .	выходит
Просто чудо [MASK] этот святой человек " .	совершил
На скамейке около тропы [MASK] девушка .	сидела
Ей [MASK] , должно быть , лет шестнадцать .	было
Этой [MASK] были вы .	девушкой
Но [MASK] , народное признание - он был чрезвычайно популярен .	главное
[MASK] писатели , у которых мемуары куда интереснее , чем их собственная проза .	Есть
И [MASK] бродить по его страницам все эти чудовищные старики в потертых шинелях , декабристская любовь и кованые розы как символ повышенной духовности .	пошли
Здесь [MASK] особой тайны : желание человека сопереживать никуда не исчезает , даже в эпоху коллективных чувств .	нет
А в [MASK] Паустовского была Первая Императорская Александровская гимназия , неоконченные императорские университеты и огромный корпус прочитанных книг .	жизни
И не в [MASK] дело , что это рассказ святочный , а в универсальности чувств .	том
Там [MASK] ни Сталина , ни партии , ни коллективизации , ни лагерей , нет ничего советского .	нет
[MASK] маленький городок , который по-прежнему засыпает снегом и где год за годом все так же топятся печи .	Вот
В старом доме [MASK] по стенам корабли , а на выцветшем зеленом сукне стола лежит старый морской компас .	висят
Когда до здания издательства оставалось метров пятьсот , сзади Деревянко [MASK] человек .	нагнал
[MASK] я спортивным репортером буквально в один и тот же день с Геной Швецом , позже одним из лучших спортивных журналистов страны .	Начинал
Пол жизни [MASK] он в отделе спорта " Комсомолки " .	проработал
Миллионнику [MASK] уже иная инфраструктура и многое другое .	полагалась
Получалось , эту газету [MASK] все или почти все одесситы .	читали
Моими университетами [MASK] письма трудящихся города - героя .	стали
На каждую [MASK] и область в отделе писем этой огромной редакции было по одной учетчице , а вот на Одессу - три !	республику
В " Вечерку " каждый день [MASK] по мешку писем .	приходило
Если бы они были звуковыми , то из мешка [MASK] бы стоны , ругань и плач .	доносились
У [MASK] " одесского письма " был и свой король .	жанра
В подписи [MASK] " ветеран войны и труда " .	значилось
Особенно его [MASK] главный политобозреватель СССР Юрий Жуков .	любил
[MASK] Георгий Никонович и " американский империализм " , и " колониальную политику тори " , и так далее по всему пропагандистскому списку .	Бичевал
Была у этого изобретательного [MASK] и своя ловушка для журналистов .	пенсионера
Вообще у [MASK] есть какие-то магниты , которые затягивают и затягивали в нее самых разных , порой совершенно посторонних профессии людей вроде Мудрякова .	журналистики
[MASK] из таких случайных , но замечательных персонажей был мой начальник - заведовавший отделом писем Игорь Новицкий .	Одним
" [MASK] смелых журналистов , есть смелые редактора " , - эта советская аксиома была полностью применима к Борису Деревянко , а позже , уже в Москве , и к другому моему учителю - Егору Яковлеву .	Нет
[MASK] " жигули " , и мы сели сзади , продолжая беседовать .	Подъехали
Там , поверьте , [MASK] ни одного из пошлых якобы одесских анекдотов , пачками рассылаемых в сети и по мобильным .	нет
Там как раз [MASK] место Макаров , которого повысили до редактора самого большого , экономического отдела .	освободил
Как бы ни успешен он был в Америке , именно в [MASK] , а не в Нью-Йорке были его среда и его читатель .	Москве
Так же , собственно , [MASK] и Деревянко .	жил
Но и в это счастливое десятилетие " Вечерней Одессы " ( я пришел в нее в 22 и ушел в 33 ) не [MASK] интереснее времени , чем то , когда мы с Лившиным и Романовым писали фельетоны .	было
Кроме самой работы , встреч с людьми , бесконечного придумывания шуток , каких-то , как мы их называли , " площадок " с размышлениями , разочарованного черканья написанного , [MASK] и внутреннее ощущение , что мы смеемся над монстром , которого ненавидели и обсуждали на кухнях .	было
Нам , например , тогда [MASK] справедливым сражение с теми , кто скупал у водителей дизтопливо , чтобы использовать его для обогрева теплиц , кормивших город ранними овощами .	казалось
[MASK] это было прежде всего потому , что этим промыслом занималась половина города - все , кто был причастен к работе на море .	Смешно
Потому что [MASK] работы советского моряка была так называемая " школа " - умение с максимальной выгодой потратить заработанную в рейсе валюту .	стимулом
[MASK] была масса нюансов и тонкостей : где и что купить , кому и за сколько перепродать .	Тут
Например , джинсы [MASK] только лохи , люди с опытом привозили из рейса отдельно ткань , нитки и фурнитуру , что было куда выгоднее .	везли
В Одессе , напомню , [MASK] крупнейшая в мире судоходная компания - Черноморское морское пароходство , а еще китобои , рыболовы , технический флот и т. д.	находилась
Таким образом , спекуляцией [MASK] десятки и десятки тысяч одесситов .	кормились
Какой [MASK] скандал !	начался
Но все-таки нашим [MASK] был главный редактор и , как ни странно , не только он .	громоотводом
Еще в перестройку мне [MASK] несправедливым поголовное бичевание тех , кто работал в партийном аппарате .	казалось
В ЦК [MASK] и Александр Николаевич Яковлев , и замечательные авторы " Московских новостей " - Андрей Грачев и Александр Ципко , будущий пресс-секретарь Михаила Горбачева - Виталий Игнатенко , Виктор Черномырдин , а в самый последний призыв - Сергей Ястржембский , Игорь Малашенко …	работали
У [MASK] был внимательный и тяжелый взгляд .	него
От разбитых окон [MASK] сырой ветер .	тянул
Думаю , всех без исключения [MASK] личность собственного начальника .	интересует
Но меня необъяснимо [MASK] технология его работы , логика решений .	интересовала
Но [MASK] - среда , которую удается создать .	главное
[MASK] по фельетонам у нас был Семен Лившин .	Старшим
В углу его кабинета под шкафом [MASK] морская свинка Маша .	промышляла
[MASK] нашей особой с Димой заботы были Семины попугайчики .	Предметом
Когда Лившин поутру провел дежурный осмотр , счастью его не [MASK] границ …	было
[MASK] ни Димы , ни Юры , ни Семена , и единственные люди , с кем можно вспомнить то время , - знаменитый одесский журналист Женя Голубовский , наша фабрика идей , и легендарный Ефим Выдомский .	Нет
Чем же [MASK] он там ?	занялся
Больше других , может быть , [MASK] режиссер Олег Сташкевич , позже ставший незаменимым помощником и литературным секретарем Миши Жванецкого .	расстроился
Ведь название " Юморина " [MASK] именно Сташкевич .	придумал
В Одессу специально [MASK] редактор отдела сатиры и юмора " Литературной газеты " Виктор Веселовский .	приехал
[MASK] ему редактор , как это у него было принято , через газету : " Господи , да какой редактор в здравом уме будет разгонять людей , на которых держится газета ?	Ответил
В довершение тяжело [MASK] самый ценимый мною в жизни человек - мой папа .	заболел
А [MASK] это такие , на что они сдались ?	кто
И вот сегодня , во второй половине апреля , вместо зеленых [MASK] - черные траурные комочки .	ростков
[MASK] это всё летом 2019 года , точнее , лета , того , что под ним подразумевается - если не жара , то тепло , или хотя бы не в той же куртке , которую носишь осенью и зимой - не было вовсе .	Началось
С июля по апрель 2020-го [MASK] одно и то же никакое время года .	застыло
Угрозой [MASK] террор .	стал
Как пишут некоторые , " лучшим местом в моей квартире [MASK] балкон " .	стал
Но [MASK] Куинджи .	есть
Там мне [MASK] целый мир , и я ждала встречи с этими , уже наизусть знаемыми картинами , всю неделю .	открывался
Хотя , что [MASK] " внутренне " , ничего , кроме этого внутреннего и нет , только нарост на нем - тело , которое укутывают слоями одёжек , суют в рот ложку с чем-то полезным , но противным , для самой себя ничего этого нет .	значит
От Солнца внутри [MASK] цветы , в нем есть ясность и уверенность в реальности окружающего , Солнце высвечивает тела , днем внешнее бодрствует , а внутреннее снабжает его дыханием , а само лишь переливается разными красками , впитывая солнечный нектар .	расцветают
[MASK] темные силуэты домов у Куинджи , в одном тускло светится окно , вон застывшая мельница , но это наше воздвиженье задвинуто в темный чулан , пока Луна возвращает всё к " заводским настройкам " : ничего нет , кроме тебя и космоса , неба , Вселенной .	Вон
Так в [MASK] смысл твоей жизни ?	чем
Вот что [MASK] Лунная ночь Куинджи .	говорит
И [MASK] не люди с людьми , а люди с невидимым злом , с колдовскими чарами .	воюют
На [MASK] - медики , сражаются , гибнут сами , не успевают хоронить , много жертв , еще больше раненых .	фронте
В XX веке [MASK] вторая эпоха ( первая была в 4 - 7 вв. н. э. ) великого переселения народов .	началась
В [MASK] свой ад , открытый Первой мировой войной , " великая депрессия " в США , ад нацистско - фашистский - это были торнадо , массово перемещавшие людей в эмиграцию , эвакуацию , на фронт , в лагеря смерти , на тот свет .	Европе
Тут и [MASK] биополитика - контроль над телами , а не только над душами , поскольку " тела " нарушили свои традиционные маршруты , собираясь миллионами на природе , на рок - и фолк - фестивали , ударились в массовый туризм , люди из благополучных стран поехали помогать собратьям в неблагополучных , те стали перебираться из своих несчастливых государств в счастливые , в общем началось броуновское движение .	зародилась
Небом [MASK] экран .	стал
Свободу и права [MASK] не только жители первого и ( позже ) второго мира , но и третьего , которым " первый " и " второй " распоряжались как своей собственностью .	почувствовали
Тогда [MASK] фитнесы , а вместе с путешествиями и подорожанием всего , что хочется и " положено " иметь среднему классу , класс стал бешено зарабатывать деньги , выбиваясь из сил .	возникли
Кроме того , на свободного индивидуума [MASK] часто нападать Земля .	стала
В двух крупных землетрясениях в Иране ( 1990 и 2003 ) [MASK] порядка ста тысяч человек .	погибло
Так [MASK] бы и любая другая мода .	прижилась
Еще [MASK] каратели , посланники Большого Брата , которые могут арестовать и убить - потому что им мешает твое " я " , но оно им неподвластно , их добыча - твое тело .	есть
" [MASK] brevis - ars longa " , - гласит латинская поговорка , но сегодня искусство - это любое запечатленное проявление любого человека .	Vita
И [MASK] свой курс на размежевание , то есть перестанет быть единым целым со своим обременителем .	продолжит
Теперь людям будущего дикарями будут [MASK] те , кто лезет обниматься и целоваться , протягивает руку , подходит близко и трогает лицо .	казаться
На [MASK] ядерной отрасли есть два всем известных пятна - Чернобыль и " Фукусима " .	репутации
И , наконец , в случае " Фукусимы " катастрофу [MASK] просчет в расположении резервных генераторов и линий электропередач .	вызвал
Слив радиоактивных отходов в моря и реки , ядерные взрывы в атмосфере вблизи скопления людей , выход в море субмарин с протекающими по швам реакторами , постоянный аврал , провоцирующий нарушения техники безопасности на уровне " соберем урановые блоки лопатой " , - всем этим [MASK] программы военных .	отличились
Но еще раньше [MASK] даже не военные , а предприниматели , продававшие радионуклиды под видом лекарств и косметики .	были
На [MASK] был конец тридцатых годов , и желающие получить такую штуковину быстро нашлись , причем речь шла не об атомной электростанции .	дворе
Масштабные работы над ядерным проектом всю дорогу [MASK] подобные - совершенно безумные - истории .	сопровождали
Вместо недобросовестных дельцов с опасными материалами [MASK] работать государственные агентства , вовлеченные в секретные военные программы , и это сделало все только хуже .	стали
Руками [MASK] первые ядерные реакторы как в США , так и в СССР , причем это еще далеко не полный перечень их особенностей .	собирали
Вот чем , к примеру , еще [MASK] первый в мире реактор , помимо ручной сборки :	отличался
- По некоторым ( впрочем , вполне официальным ) данным , на реакторе во время экспериментов [MASK] еще три человека , готовых в случае аварии залить его солями кадмия , чтобы остановить цепную реакцию ;	стояли
Там же периодически , буквально с первых часов работы на проектной мощности , [MASK] отдельные урановые ячейки , и их приходилось высверливать вручную .	расплавлялись
На роль отражателя лучше всего [MASK] бериллий , однако на практике используется уран - 238 .	годится
На безопасность , экономичность и эффективность реакторов [MASK] еще много параметров , а здание АЭС содержит еще десятки систем .	влияет
Теплоносителем [MASK] быть вода ( дешево , неядовито ) , натрий ( не требует высокого давления ) или газ ( позволяет получать высокие температуры ) , но … был и еще один вариант .	может
Среди экспериментальных реакторов особняком [MASK] советский проект БР-2 .	стоит
Развитием программы [MASK] реактор БР-5 , в котором место ртути занял натрий - тоже не самый безопасный в обращении , но по крайней мере не токсичный металл .	стал
За БР-5 [MASK] БР-10 , потом был БОР-60 , а уже БН-350 стал промышленным образцом , его установили на АЭС в городе Шевченко ( ныне Актау , Казахстан ) на берегу Каспийского моря .	последовал
В " [MASK] и Джерри " есть серия под названием Safety Second .	Томе
10 октября 1957 года в ядерном центре " Селлафилд " на юго-западе Англии [MASK] и вспыхнула графитовая кладка оружейного реактора .	перегрелась
Причиной [MASK] эффект накопления графитом части энергии , передаваемой нейтронами : при неблагоприятных условиях эта энергия высвобождается и вызывает резкий разогрев блоков замедлителя .	стал
А всего за 12 дней до этого , 29 сентября 1957 года , на советском химкомбинате " Маяк " [MASK] еще более серьезная авария .	случилась
Из-за отказа системы охлаждения сначала [MASK] , а потом и взорвался резервуар с 300 кубометрами высокоактивных отходов .	перегрелся
По данным МАГАТЭ , на дне Карского , Баренцева и Норвежского морей [MASK] лежать 18 ядерных реакторов , причем 11 из них затоплены вместе с топливом или его частью .	продолжают
Сомнительное первое место в соревновании " утопи как можно больше терабеккерелей " [MASK] СССР , второе с небольшим отрывом получили британцы , а вот американцы и китайцы то ли подошли к делу сознательнее , то ли попросту избежали попадания в отчет Международного агентства по атомной энергии .	занял
В четвертой , самой серьезной , аварии 1968 года [MASK] девять человек , и после нее подлодка уже не выходила в море .	погибло
В ходе ликвидации переоблучение [MASK] весь экипаж , включая девять человек , которые скончались от лучевой болезни , несмотря на все усилия врачей .	получил
Спустя 11 лет , в 1972-м , на К-19 [MASK] пожар , не имевший отношения к реакторам , но повлекший гибель еще 28 моряков ; огонь же стал причиной катастроф К-8 ( 52 погибших , 1970-й ) и К-278 " Комсомолец " ( 42 погибших , 1989-й ) .	случился
Американские " Трешер " и " Скорпион " , ушедшие на дно со всем экипажем , [MASK] не реактор , а неполадки с балластной цистерной и взрыв торпеды соответственно .	погубил
Особняком [MASK] подлодка К-431 , на которой в начале августа 1985 года перезаряжали активную зону реактора .	стоит
Въезд в здание № 5 [MASK] полусорванные с петель огромные ворота , деформированные перевозящими ОЯТ автомобилями .	украшали
" В феврале 1982 года [MASK] правый бассейн в хранилище здания № 5 .	потек
Год назад там [MASK] обвал на стыке двух подземных тоннелей в хранилище , а одну из цистерн для хранения жидких отходов пришлось вывести из эксплуатации и закрыть из-за протечек - правда , руководство комплекса утверждает , что опасная жидкость не просочилась за пределы внешней оболочки .	произошел
Сложнее [MASK] дело с безопасной утилизацией отходов ядерной энергетики , и дело тут не только в их количестве .	обстоит
В него с одной стороны [MASK] холодный ( и пока что чистый ) воздух , а с другой стороны на большей скорости выбрасывалась струя раскаленного воздуха с изрядной примесью потихоньку разваливающейся от температурной нагрузки активной зоны .	поступал
О создании или , по меньшей мере , разработке такого оружия [MASK] президент России Владимир Путин во время своего выступления 1 марта 2018 года .	упомянул
[MASK] ли ядерный апокалипсис ?	Грядет
[MASK] ли миру большая война ?	Грозит
Так насколько [MASK] угроза , ждать ли ядерной войны и что делать , чтобы ее не было , - обо всем этом корреспондент " МК " побеседовал с бывшим секретарем Совета безопасности , академиком РАН Андреем Кокошиным .	велика
Оперируя прежними понятиями , [MASK] очередной передел сфер влияния .	идет
Нам , ныне живущим , тоже [MASK] большая война ?	грозит
Попытки таких прогнозов [MASK] многие ученые разных стран , и мы , разумеется , это делаем .	предпринимают
[MASK] динамичное изменение расстановки сил в мире .	Происходит
На это [MASK] нарастающее противостояние между Соединенными Штатами и КНР в политико - военной сфере .	накладывается
У обеих мировых [MASK] были свои особые причины , о которых надо говорить отдельно .	войн
В наше время весьма важным фактором , препятствующим возникновению крупномасштабных войн между основными субъектами системы мировой политики , [MASK] ядерное оружие .	является
[MASK] небезосновательное мнение о том , что , если бы у Ирака было ядерное оружие , США еще десять раз подумали - начинать войну или нет .	Есть
Будет [MASK] технологическое соперничество .	нарастать
Скорее всего , на обозримый период [MASK] напряженность в области политико - военной , чреватая трансформацией в острые и опасные кризисные ситуации .	сохранится
Похоже , к ним [MASK] прислушиваться и ряд немаловажных деятелей в Конгрессе США .	начинает
О важности такого шага , в частности , [MASK] наш министр иностранных дел Сергей Лавров .	говорил
А ведь [MASK] еще вторичные , третичные последствия применения ядерного оружия , в том числе климатические и медико - биологические .	есть
Но при этом в американском " политическом [MASK] " есть явный дефицит понимания угрозы ядерной войны , ее последствий , что отмечают многие американские ученые .	классе
[MASK] постоянные усилия , чтобы уменьшать напряженность , снизить угрозу спонтанной эскалации в тех или иных кризисных ситуациях , которые могут привести к ядерной конфронтации .	Нужны
В обозримой перспективе [MASK] появление новых ядерных государств , в результате чего мир станет еще менее предсказуемым .	возможно
Дополнительный импульс [MASK] то , что ранее было сделано для сил сдерживания по обеспечению их боевой устойчивости и возможности преодоления ПРО .	получило
[MASK] ли оно изменить способы и методы сдерживания ?	Сможет
В [MASK] заслуга значительной группы военачальников , работников оборонной промышленности , генконструкторов и гендиректоров ряда предприятий ОПК .	этом
Активно и очень плодотворно [MASK] молодые офицеры и гражданские специалисты подчинявшегося мне Комитета по военно - технической политике Минобороны .	работали
Недавно в России [MASK] учение " Гром - 2019 " .	прошло
Резко [MASK] доля современных вооружений и военной техники .	увеличилась
[MASK] насыщение высокоточным дальнобойным оружием в неядерном оснащении , что крайне важно для материального обеспечения стратегического неядерного сдерживания .	Идет
[MASK] в нужном направлении органы управления , в том числе такой важнейший , как Генеральный штаб .	Развиваются
В Генштабе под руководством Валерия Герасимова [MASK] масштабная интеллектуальная работа .	идет
Напротив , [MASK] определенное взаимодействие по линии глав внешнеполитических ведомств .	есть
[MASK] важные контакты между нашим начальником Генштаба и председателем Комитета начальников штабов США .	Есть
Популярной [MASK] тема применения силы в так называемой " серой зоне " .	стала
С другой стороны , у [MASK] есть союзники - европейские партнеры по НАТО , Япония , Южная Корея , которые тоже играют определенную роль , имеют собственные вооруженные силы , большие военные бюджеты .	США
С Японией и Республикой Корея при этом у нас [MASK] во многом конструктивные политические и экономические отношения .	выстраиваются
Кстати , [MASK] признаки того , что понимание угроз , опасностей гонки вооружений появилось и у ряда бывших и действующих американских политиков , включая тех , кого я уже упоминал .	есть
В целом при определении собственных трат на оборону [MASK] серьезнейшая междисциплинарная аналитическая работа .	нужна
[MASK] активные дебаты относительно того , каким путем пойдет модернизация стратегических ядерных сил США .	Идут
[MASK] активная борьба за ресурсы между различными видами вооруженных сил США с участием различных политиков , лоббистских групп военно-промышленного комплекса .	Идет
[MASK] оценки экспертов , участие десятков ученых , постоянные , системные научные исследования .	Нужны
[MASK] мы бодро , на двигателе .	Пошли
Когда до архипелага Танимбар оставалось всего 48 миль , у нас [MASK] топливо .	закончилось
Но какая [MASK] красота !	вокруг
Но [MASK] это великолепие природы только первое время .	радовало
Еще [MASK] неясного происхождения тушенка , на одной из баночек прочла - производитель Папуа - Новая Гвинея .	была
Как назло , не [MASK] и рыба .	ловилась
К борту [MASK] большие рыбины .	устремились
У капитана [MASK] несколько литров горючего , он берег их для швартовки в порту .	осталось
[MASK] тяжелое безвременье , на горизонте в жаркой дымке виднелись очертания острова , уже неделю виднелись … а нас волокло вдоль берега на север , совсем не туда , куда нам было нужно , потому что порт Танимбара был далеко на юге .	Повисло
У этого [MASK] очень серьезное отношение к пище , он занимается йогой .	парня
От жары не [MASK] спасу - ни вентилятор , ни кондиционер не работали .	было
Иногда его лицо [MASK] гримаса боли .	передергивала
У [MASK] серьезное воспаление .	тебя
И вот наконец - то [MASK] долгожданный ветерок .	подул
[MASK] времена , когда мы , четверо девушек , сражались в шторм с парусами …	Вспомнились
Чем это грозит ? - [MASK] мы у капитана .	спросили
[MASK] было молчание .	Ответом
[MASK] танимбарцы почти поголовно , от мала до стара - сигареты здесь дешевые .	Курят
Также [MASK] нетрезвых людей … что самое забавное - это мусульманская страна !	много
Пока ожидали капитана , к нам [MASK] полицейский на мотоцикле и стал расспрашивать - не допрашивать , нет .	подкатил
А сколько [MASK] ваша рыба хахаха ?	стоит
Но как только мы заказали и оплатили блюда , [MASK] взмыленный капитан и увез нас , не слушая просьб подождать обед .	прибежал
У заправочного причала нас [MASK] десятки людей , если не сотни .	встречали
На соседних причалах [MASK] разгрузка - погрузка , но и занятые делом работяги с неослабевающим интересом следили за нами .	шла
На борт [MASK] с десяток полицейских и разбрелись кто куда , с интересом осматривая все подряд .	взбежали
Затем [MASK] машина с бочками соляры , топливо начали заливать в бак , но входное отверстие бензобака заклинило , тогда стали разливать по канистрам .	приехала
По палубе [MASK] густопахнущие ручейки .	поползли
У [MASK] , кроме израильского , был канадский паспорт .	капитана
У Амира [MASK] немецкий .	имелся
Но у [MASK] карантин , я не выпускаю его на берег , - заверил Цики служителей порядка .	него
- А [MASK] документы на яхту ? - был следующий вопрос .	где
На [MASK] была фирменная майка с надписью " Школа Цики Шакеда " с израильским адресом на спине .	нем
По воде [MASK] тучные радужные пятна , несколько детишек и один папаша весело плескались и фыркали под бортом , ну что им соляра .	распространялись
[MASK] начальник порта и тоже стал задавать вопросы … но , поскольку капитан был страшно занят и бегал туда-сюда , начальник присоединился к выпивающим полицейским .	Прибыл
Там [MASK] несколько больших кораблей и несколько средних , больше похожих на дощатые сараи .	находилось
Под навесами [MASK] люди - спали , ели , курили , смотрели на нас .	жили
Вскоре [MASK] взмыленный Цики - в офисе его развели на дополнительную сумму за какие-то услуги .	прибежал
Ничего , - сказал капитан , - [MASK] рис и макароны , три недели можно потерпеть , зато никаких неприятностей .	есть
- [MASK] тебе эта земля … - устало вздохнул капитан .	Что
Мне тоже совсем не [MASK] перспектива идти без остановок в Таиланд и потерять Индонезию .	улыбалась
[MASK] дельфины метра на два - три из воды , по отдельности и синхронными группами .	Прыгали
Но у капитана снова [MASK] побаливать уши , а лекарство закончилось .	стали
Хотя чем дальше от набережной , тем беднее [MASK] городские кварталы .	выглядят
Как ни странно , в отелях не [MASK] мест .	было
[MASK] направление !	Вот
Зато на базаре мне [MASK] лекарь - шаман , он лечит все болезни при помощи духов местности .	попался
Сейчас у [MASK] реальная демократия , - рассказывал Джулио , - все открыто , даже создали комитет по коррупции , чтобы следить за действиями властей .	нас
У [MASK] меньше миллиона жителей , но целых 24 политических партии участвует в парламентских выборах .	нас
На острове [MASK] достопримечательностей в туристическом смысле .	нет
[MASK] даже вулкана или водопада .	Нет
В [MASK] сила нашего народа ! - сказал Джулио .	них
Также [MASK] монументальность могилам надгробные постаменты размером с гараж для машины , в человеческий рост и выше .	придают
Где-нибудь сбоку , скромно , [MASK] и крест .	наличествует
По дороге [MASK] статуи христианских святых , они стояли на обочинах .	встречались
В горных поселках [MASK] электричества , нет мобильного покрытия , водопровода и вообще ничего , что намекает на присутствие цивилизации .	нет
В [MASK] у ребят , особенно младших классов , часто только одна тетрадь и карандаш .	руках
К тому же в [MASK] множество диалектов , иногда одна деревня не понимает другую .	горах
Очень [MASK] чистоплотность тиморцев .	впечатляет
И [MASK] женщины с поклажей на голове .	впечатляют
[MASK] женщина не спеша , покачивая бедрами , с бревном на голове … а мужчины не пользуются головой для переноса тяжестей , наверное , и так вполне сексуально выглядят .	Идет
Видимо , в этой деревне не [MASK] сильного шамана , чтобы сохранить им жизнь …	было
[MASK] взрослая дочка , живет в соседнем доме на дереве .	Осталась
А у них самих недавно [MASK] малыш , он спал на верхнем этаже .	родился
В этих горных деревнях [MASK] нищета , детки двух - трех лет участвуют в хозяйственных делах чуть не наравне со взрослыми .	царит
В деревне [MASK] одни старики .	остались
Язык местных жителей не [MASK] сам Джулио .	понимал
На Тиморе [MASK] и работают десятки кубинских врачей и стажируются кубинские студенты - медики .	живут
У берегов Восточного Тимора [MASK] природный газ и высококачественная нефть .	залегают
Здесь [MASK] исконная религия , основанная на культе духов природы , с великолепной надстройкой индуизма и буддизма .	сохранилась
В XV веке на Бали [MASK] вся аристократия и жрецы с острова Ява , их вытеснили оттуда мусульмане .	эмигрировала
В саду [MASK] храм хозяев этого дома и несколько алтарей .	имеется
На каждом [MASK] есть храм , защищающий от демонов воды .	пляже
Ведь от [MASK] одни проблемы , считают балийцы , - там живет всякая нечисть .	моря
Повсюду [MASK] мелодичный смех , кругом природное изобилие и рукотворная красота .	слышен
[MASK] такого перебора с туристами , как в Куте .	Нет
В принципе , только в [MASK] и перебор .	Куте
[MASK] Убуд своими ремеслами и картинными галереями .	Славится
Тут [MASK] художники , сотни маленьких галерей предлагают картины заезжим туристам - а завозят их специально , на автобусах .	живут
Тысячам обезьян здесь [MASK] десятки людей , и макаки наверняка считают себя венцом мироздания .	прислуживают
Как [MASK] культ обезьян ?	возник
На другой день нам [MASK] храм , посвященный летучим мышам .	встретился
За алтарем [MASK] природная пещера , стены которой кишели тысячами зверьков .	находилась
Тут [MASK] ливень , и все мыши укрылись в пещере , зато к алтарю ринулись крысы , подкрепиться , пока хозяева не возражают .	начался
[MASK] остров Пасхи … там нужно быть начеку , иначе духи причинят зло и увечья , об этом предупреждает каждый житель острова .	Вспоминается
Потому что на острове почти [MASK] указателей .	нет
Однажды в аудиторию [MASK] Константин Гаврилович и объявил , что будет заменять Азу Феодосьевну .	вошел
Но с первой же фразой преподавателя педагогики в аудиторию [MASK] Аза Феодосьевна .	вошла
- Но ведь [MASK] и женщины - рыцари .	были
- [MASK] тебе , бабушка , и Юрьев день , - растерянно сказал Деликатный .	Вот
А между тем [MASK] себе человек именно с такой фамилией и назло представлениям о реальном преподает как раз - таки педагогику , и посмеивается над литературой , и знает лучше кого бы то ни было , что правда чудеснее вымысла .	живет
[MASK] , как известно , звуки , которые слышишь только изнутри .	Бывают
Постепенно к берлинскому профессору [MASK] осознание того , что , зевая , он вывихнул челюсть .	пришло
Что в его лице не [MASK] непринужденности .	было
[MASK] абсолютная тишина .	Наступила
[MASK] несколько стульев , но молчание по-прежнему никем не нарушалось .	Скрипнуло
[MASK] ситуации , когда нужные слова приходят на ум не сразу .	Есть
Минут через двадцать за ним [MASK] " скорая помощь " .	приехала
Гораздо более важной [MASK] для него категория реальности субъективной , с которой его слова не расходились .	являлась
Не [MASK] ей достоверности и то , что Маи умер в 1854 г. , т. е. за четыре года до исторической встречи со Шлиманом .	добавляет
Но самым невероятным в этой истории [MASK] то , что записана она Шлиманом в дневнике .	кажется
Меня самого в истории Шлимана [MASK] не фантазии .	удивляют
Гораздо более фантастическим мне [MASK] то , что можно назвать реальностью его жизни .	кажется
В один прекрасный день [MASK] черед русского .	приходит
Его [MASK] Троя .	манит
Чему нас [MASK] жизнь Генриха Шлимана ?	учит
Многим нашим олигархам [MASK] пятидесяти .	нет
[MASK] он на следующий день .	Расстроился
Но именно по возвращении Колуччи и [MASK] буря .	разразилась
Искрящимися итальянскими монетками по тротуару [MASK] сдача .	брызнула
" Да [MASK] мне эти … платки ?! " - прокричал по слогам Б .	зачем
[MASK] она и в Италии .	Повторилась
У [MASK] есть одна особенность : на иностранных языках там говорят крайне неохотно .	Италии
В [MASK] было только негодование .	нем
- Ее [MASK] ваше непонимание , - сказала переводчица .	огорчает
В аспирантуре этого института [MASK] иракский курд Анвар К. , который собирался со временем защитить кандидатскую диссертацию .	учился
В. В. Уткину [MASK] настроение то , что в его лаборатории работала ведьма .	портило
Его [MASK] следы туфель на подоконнике и запах метлы в углу .	раздражали
- В [MASK] на метле есть что-то глубоко провинциальное , - шепотом поддакивали коллеги .	полетах
В ее глазах [MASK] только что отобранные у него джоули .	плескались
- Из человеческих чувств ей [MASK] лишь хвастовство и зависть .	знакомы
Но больше всего Уткина [MASK] громкий голос сотрудницы , который был слышен во всех помещениях .	раздражал
С течением времени в ее конструкции [MASK] гравитационные просчеты .	обнаружились
В списке этой секции [MASK] скромный труженик науки член-корреспондент РАН Борис Абрамович Березовский .	значится
Пустой [MASK] и графа " Прочая информация " , которая в отношении Бориса Абрамовича является , возможно , самой интересной .	оказывается
При этом [MASK] обычная в таких случаях ссылка на сайты тех организаций , где эту информацию можно получить .	отсутствует
Помимо всего прочего , [MASK] неясность с тем , насколько регулярно Борису Абрамовичу удается посещать заседания секции .	существует
Не [MASK] ли это нашу науку на 50 лет назад ?	отбросит
Сейчас ее название [MASK] все : " Корчеватель : алгоритм типичной унификации точек доступа и избыточности " .	знают
О чем статья - в точности сказать не [MASK] никто , включая упомянутого автора .	может
Достойным внимания [MASK] и совет " обратить внимание на то , что развертывание 16-разрядной архитектуры скорее , чем эмуляция ее в программном обеспечении , приводит к менее зубчатым и более воспроизводимым результатам " .	казался
Наиболее воспроизводимым результатом действий обоих Михаилов Сергеевичей [MASK] ураганная и абсолютно обоснованная критика в адрес Высшей аттестационной комиссии Минобрнауки ( ВАК ) .	стала
Именно в таком , платном , журнале [MASK] свой труд М. С. Жуков .	опубликовал
Его не [MASK] пункт , скажем , 3 , согласно которому " 64 PDF 11 были развернуты по всей сети Интернета и проверена чувствительность к эффекту " византийского дефекта " " , ведь , как ни крути , это не противоречило пункту 4 , констатировавшему , что было " выполнено 18 попыток с имитируемой рабочей нагрузкой WHOIS и результаты сравнены с имитацией обучающего программного обеспечения " .	смутил
Ввиду того , очевидно , что человек украшает фамилию , а не наоборот , его не [MASK] даже ссылка М. С. Жукова на исследователя К. Софтпорна .	насторожила
Неприятие рецензента [MASK] образное - даром что машина - предположение автора о том , что его " подход превращает кувалду связей базы знаний в скальпель " .	вызвало
Сразу же [MASK] замечание : " Стиль изложения может быть хорош для газетной статьи , не для научной ! "	последовало
Примерно так [MASK] рассуждать этот человек .	мог
Возможно , именно это и [MASK] донести до нас рецензент .	хотел
[MASK] слова , значение которых проясняется через десятилетия , а то и века .	Есть
[MASK] множество загадочных текстов .	Есть
На открытии памятника в 1981 году , сходя фактически в гроб , [MASK] поприсутствовать Л. И. Брежнев .	успел
В то далекое от нас время , когда талант З. К. Церетели только мужал , монументальную скульптуру в СССР [MASK] Е. В. Вучетич .	развивал
По одной из рассказанных мне в Киеве версий , ситуацию якобы [MASK] какой-то академик - архитектор .	спас
В какой-то момент , однако , [MASK] надежда , что и в этой истории , подобно киевской , поможет свежий взгляд на вещи .	появилась
Его [MASK] профессор Лев Моисеевич Щеглов , питерский сексолог и телеведущий .	предложил
Взламывая асфальт и окружающие дома , на всеобщее обозрение [MASK] подземный мир .	выходил
В городе [MASK] мнение , что подобная идея могла посетить только того , кто лишен глаз .	сложилось
- Так не во всяком [MASK] есть два Малых проспекта , - возражали им .	городе
Больше всех [MASK] пожилой представитель компартии .	горячился
Кому-то [MASK] красивые слова из песни о Щорсе :	вспомнились
[MASK] , конечно , и другой куплет :	Вспомнился
- Так ведь [MASK] и привычка в носу ковырять , - тихо заметил Панченко .	есть
До сих пор в самом центре города преспокойно [MASK] улицы , носящие имена Ленина , Воскова , Блохина и многих совсем уж ныне забытых участников революционного террора - в боевой компании с улицами Красного Курсанта , Пионерской и т. п.	существуют
Под этими именами и кличками [MASK] свое призрачное существование Широкая , Матвеевская , Большая Белозерская , Церковная , Большая Спасская , Большая Гребецкая и другие улицы , чьи старые и прекрасные имена никто не возвращает .	ведут
[MASK] приятного .	Мало
Таким голосом в театре [MASK] реплики с ремаркой " в сторону " .	произносят
[MASK] он , если не ошибаюсь , в ту же зиму .	Умер
Кладбищенскому коротко остриженному руководству было , как ни странно , [MASK] того , что у них похоронят крупнейшего специалиста в области русской литературы .	недостаточно
Минут через пятнадцать на кладбище [MASK] телефон .	зазвонил
Сквозь полузамерзшее окно за его действиями [MASK] могили .	следили
В тот же вечер у меня [MASK] температура , и на похороны я уже не поехал .	поднялась
Через какое-то время [MASK] трактор и вырыл - таки могилу .	приехал
Родных Бориса Михайловича [MASK] его здоровье , и о происходящем в университете ему ничего не говорили .	беспокоило
В дни юбилея В. Гюго И Николая Гоголя Не [MASK] я ничего - Ни хлеба , ни алкоголя .	получил
Между тем [MASK] в них и несомненный мифоборческий оттенок .	сквозил
Так [MASK] наши старики .	считали
В нем [MASK] рукописи Пушкина и доброй половины русских классиков .	хранились
[MASK] также сапоги , сшитые Львом Толстым , локоны Гоголя и Тургенева , карандаш , бывший во время дуэли в нагрудном кармане Лермонтова , и даже сноп пшеницы , подаренный Некрасову крестьянами Карабихи .	Имелись
Наконец , в Пушкинском [MASK] было то , чего нет ни в одном литературоведческом учреждении мира : подводники .	Доме
Из всех находящихся в Пушкинском Доме экспонатов подводников [MASK] лишь некрасовский сноп .	заинтересовал
Об этой ночи [MASK] и пушкинодомцы .	рассказывали
Спуститься на улицу у многих не [MASK] сил .	хватало
Об одном таком доме однажды [MASK] Дмитрий Сергеевич Лихачев .	рассказал
На его крышу [MASK] зажигательная бомба , и огонь шел сверху вниз .	упала
Сейчас на [MASK] дома зияющая пустота .	месте
За лишенным риторики , почти монотонным перечислением происходившего явственно [MASK] эсхатологическое начало .	проступает
" [MASK] небеса , и в небесах был виден Бог " , - говорится в его книге .	Разверзлись
Нам [MASK] письма от родителей : " У нас осталось три таблетки , что делать ? "	приходили
[MASK] ситуацию то , что родственники больных детей организуют группы взаимопомощи и друг друга не бросают .	Спасло
С другой стороны , теперь у нас [MASK] возможность прекратить такого рода наживу .	появилась
[MASK] то , что объемы лекарств будут совпадать с потребностью , заявленной каждой отдельной клиникой .	Важно
При полной неподвижности , например , [MASK] постоянно подрагивать плечо , тело все время в судорожной активности .	может
При этом у нас в стране [MASK] специальные детские формы противосудорожных препаратов .	отсутствуют
У [MASK] в одном селе далеком есть пациентка , которая нуждается в этом препарате .	нас
Там [MASK] интернета , скайп не работает .	нет
Много лет назад в Москве , в Люберцах , [MASK] мальчик Жора Винников .	умер
Как [MASK] мама мальчика с эпилепсией : у чиновников приходится отвоевывать лекарства , льготы и коляски .	живет
[MASK] и обучение врачей , снятие страха , восстановление этого утраченного доверия между системой здравоохранения и пациентом .	Важно
Еще очень [MASK] горячая линия , куда родственники и специалисты со всей страны смогут звонить и спрашивать : что делать , куда пойти , какую бумагу подписать .	нужна
Но меня больше [MASK] не эта распространенная сентенция , а другое .	возмущает
У меня [MASK] быть только один ответ , о котором я даже думать не хочу , - это заинтересованность в существовании серого и черного рынков .	может
[MASK] быть нормальный конкурентный рынок .	Должен
У нас в стране много лет была [MASK] парадигма : все , что можно перетерпеть , надо перетерпеть .	жива
У [MASK] был период , когда я много болела .	меня
Когда ребенок рождается , у [MASK] рядом есть мама , а у многих , кто умирает , единственный человек рядом - это медик .	него
Но у [MASK] в хосписе точно такая же задача - он не должен останавливать этот процесс , он не должен человека лечить , он должен быть рядом и предотвращать избыточную боль , страх , уменьшать ощущение депрессии , одиночества .	медика
И [MASK] и умираем мы один раз .	рождаемся
Как [MASK] муж и жена , когда кому-то из них скоро предстоит уйти .	разговаривают
Очень [MASK] разочарований в людях и очень много прекрасных открытий , но разочарование формирует нас больше , чем прекрасные открытия .	много
[MASK] вещи , которых я стала бояться , хотя другие люди говорили , что " у Нюты нет страха " .	Появились
У меня в этом году [MASK] возможность какие-то бумаги подписывать как член Центрального штаба ОНФ , и плевать мне на все , что говорят .	появилась
У меня , конечно , очень [MASK] отношение к государству .	изменилось
Вокруг них очень [MASK] людей про правду - всюду или подхалимаж , или давление , или личная выгода .	мало
У [MASK] совсем недавно была встреча в Уфе с Радием Хабировым , главой Башкирии .	меня
Мне [MASK] конкретные детали .	нужны
Потому что у [MASK] такой народ , им , что ни сделай "	нас
И у меня сразу совершенно [MASK] отношение .	меняется
Конечно , [MASK] , наверное , истинное зло , но бог миловал , пока не встречала .	бывает
[MASK] все с розовой попой и розовыми пятками , рождаются все чудные и каждого мама поцелует .	Рождаются
26 сентября у нас в Центре паллиативной помощи и в хосписах будут [MASK] второй год подряд чиновники из " президентского резерва " .	волонтерить
Теперь с Любовью Соболь [MASK] сразиться в этом округе футболист Булыкин и актер Соколов .	готовы
После того как Нюта Федермессер решила не баллотироваться в депутаты Мосгордумы , о своем желании побороться с юристом ФБК Любовью Соболь в 43-м округе столицы [MASK] актер Андрей Соколов и футболист Дмитрий Булыкин .	сообщили
Мне [MASK] время на восстановление .	потребуется
О планах Федермессер идти на сентябрьские выборы [MASK] собеседники РБК .	рассказали
В конце марта о планах идти на выборы в Мосгордуму в видеоролике [MASK] юрист Фонда борьбы с коррупцией Любовь Соболь .	рассказала
[MASK] такая Нюта Федермессер .	Кто
В состав попечительского совета фонда [MASK] писательница Людмила Улицкая , актрисы Ингеборга Дапкунайте , Татьяна Друбич , танцовщик Андрис Лиепа и глава " Роснано " Анатолий Чубайс .	вошли
- [MASK] никакого соревнования между нами .	Нет
На юриста ФБК [MASK] волна медийно - общественного негодования за публичное давление на Федермессер , напомнил он .	обрушилась
На следующий день после снятия кандидатуры Федермессер о планах участия в выборах в 43-м округе [MASK] бывший нападающий сборной России по футболу Дмитрий Булыкин и народный артист России Андрей Соколов , известный по ролям в " Маленькой Вере " , " Мушкетерах тридцать лет спустя " , " Предсказании " и сериале " Адвокат " .	заявили
По его мнению , вполне реалистичным теперь [MASK] прохождение в Мосгордуму Сергея Митрохина .	выглядит
А тут еще на 25 сентября [MASK] отчет правительства страны перед Госдумой о выполнении антикризисного плана , который трещал по всем швам .	намечался
К утечкам [MASK] свежий доклад Счетной палаты РФ , и перенос даты стал ясен : план провален .	добавился
[MASK] того , что в законах и актах обозначили только общие результаты без конкретных показателей , но закладывалась и убогая идеология .	Мало
На туманные " хотелки " [MASK] бракованные методы распределения средств .	наложились
Например , так и не [MASK] 4,5 млрд до Агентства ипотечного жилищного кредитования , а ведь они могли поддержать семьи , оказавшиеся в сложной ситуации .	дошли
Но , пока министры чесали затылки , денег не [MASK] ни одна отрасль , а эксперты назвали закон поддержки ипотеки мертворожденным .	получила
В этом [MASK] ничего удивительного , поскольку уже в 2014 году несколько застройщиков работали с отрицательной рентабельностью .	нет
Но теперь [MASK] другая загвоздка : ипотечную ставку будут субсидировать только до апреля 2016 года .	актуальна
[MASK] ли того копеечная экономия ?	Стоит
У оставшихся без денег компаний [MASK] производство , персонал либо сокращают , либо переводят на укороченную неделю .	падает
[MASK] прибыль торговли , а вслед за этим - ее налоги .	Падает
В пасынках , как водится , [MASK] и сельское хозяйство .	оказалось
Тем не менее , согласно утвержденному на 2016 год бюджету , Росагролизингу [MASK] новая порция поддержки .	полагается
Ну , не [MASK] ведь премьер перечить президенту , да еще во вред себе !	станет
А коли не вылезла - значит , таковой [MASK] и эффективность прошлого антикризисного плана .	оказалась
Так все-таки : [MASK] ли сегодня старый инструмент ?	поможет
[MASK] это Владимир Мау , ректор Российской академии народного хозяйства и государственной службы .	Пишет
В том же духе со всех трибун [MASK] и академик Абел Аганбегян .	говорит
[MASK] документ в 500 миллионов , а пользы не принес ни на грош .	Обошелся
Теперь [MASK] деньги на сочинение " Стратегии - 2030 " .	выделяют
Здесь [MASK] инфляция и падение валового продукта .	сплелись
[MASK] Америку к нормальной жизни президент Рейган .	Вернул
- Правда , у [MASK] была классная команда экономических советников , с которыми президент встречался каждую неделю и делал то , что они советуют .	него
Сегодня у [MASK] много актеров , и каждый играет свою роль .	власти
Очень ярко [MASK] о себе этот театр осенью на инвестфоруме " Россия зовет " , который ежегодно созывается под патронатом Внешторгбанка .	заявил
Одну мизансцену [MASK] главы Минфина и Минэкономразвития Антон Силуанов и Алексей Улюкаев .	разыграли
Если последний отстаивал благоприятные условия развития экономики , что со временем гарантировало бы наполнение бюджета , то первому [MASK] было свое , родное : заштопать бюджетные дыры именно сегодня .	важнее
Но , пардон , ведь о необходимости развивать этот сектор не раз [MASK] президент .	говорил
Или [MASK] еще мизансцена - с участием советника президента по экономике академика Сергея Глазьева .	вот
[MASK] промежуточный итог ?	Каков
[MASK] очереди в поликлиниках и смертность , онкобольные , не получая сильнодействующих препаратов , сводят счеты с жизнью , увеличивается доля платных услуг .	Выросли
Все эти прелести [MASK] активисты Объединенного народного фронта ( ОНФ ) и темпераментно выкладывают президенту Путину на очередной встрече .	обнаруживают
" У нас [MASK] задачи ударить по штабам " , - сказал Путин .	нет
По некоторым оценкам экспертов , [MASK] около 8 млн разных актов , и ежедневно ( ! ) куча эта пополняется пятьюдесятью документами .	действуют
Как правило , только для этой одной функции стране [MASK] очень ограниченное количество людей .	нужно
А теперь с теми , кто не допущен к хлебным скважинам и трубопроводам , [MASK] сложные процессы , потому что страна начинает видоизменяться под воздействием конкурентного преимущества " иглы " .	происходят
И , как только это происходит , [MASK] монополистическая система .	возникает
По сути , [MASK] феодализация .	наступает
И как только это происходит , [MASK] качество всего и вся , увеличиваются издержки , допускается все больше и больше ошибок .	снижается
Естественно , [MASK] волатильность рынков и экономики , потому что ресурсы могут иметь разную цену , разный спрос .	увеличивается
Значит , неотвратимо [MASK] вся экономика , а ресурсная спираль , раскручиваясь внутри общества , обостряет новые проблемы .	упрощается
Но следом [MASK] перекосы .	возникают
С другой стороны , поскольку вы очень много экспортируете углеводородов , в страну [MASK] бурный поток иностранной валюты .	идет
Увы , его со своей стороны изрядно [MASK] госкорпорации .	щиплют
Для сравнения , примерно столько [MASK] " Роснефть " .	стоит
В последние месяцы уходящего года к ним [MASK] 40 млрд , бесполезно зарытых в Восточный маршрут " Южного коридора " .	добавились
Теперь к ним [MASK] " Турецкий поток " .	присоединился
Зато [MASK] его подрядчики , отмечает ведущий аналитик в этой сфере Михаил Корчемкин : основные работы выполняли придворные структуры Аркадия Ротенберга , Геннадия Тимченко и Зияда Манасира , чья компания " Стройгазконсалтинг " теперь принадлежит Газпромбанку .	обогатились
Видимо , в головах советских троечников , оказавшихся во власти , намертво [MASK] догма из учебника политэкономии социализма , гласившая , что экономика есть концентрированное выражение политики .	засела
В современном же мире [MASK] логика обратная .	господствует
[MASK] , казалось бы , совершенно необъятный рынок , способный поправить экономику " Газпрома " и страны , если следовать формуле Маркса : получать прибыль не с нормы , а с массы прибыли .	Вот
Однако Маркса нынче [MASK] другие мыслители и духовные учителя .	подменили
[MASK] ли дело ?	Царское
Коли Россия почти ничего не производит , [MASK] переток работников в ресурсную область , то есть в добычу нефти и газа , а также в бюджетные организации , в естественные монополии .	начинается
Поэтому в России на 20 % [MASK] чиновников на душу населения , нежели в СССР .	больше
В конце ноября было [MASK] одно : правительство отказалось продлять провалившийся антикризисный план на 2016 год , а экономику решено поддерживать скромным фондом в 150 млрд руб.	известно
О структурных реформах не [MASK] только ленивый , но , кроме сотрясения воздуха , ничего не происходит .	говорит
У [MASK] есть замечательная фраза про людей , которые возбуждение принимают за вдохновение , напряжение за работу , а усталость за результат .	Гегеля
[MASK] факторы , на которые власть , похоже , не обращает адекватного внимания .	Есть
[MASK] не дефицит природных ресурсов и не экологические катастрофы .	Виноват
Нагляднее всего этот процесс [MASK] демография , которая в последнее время все решительнее становится хозяйкой экономического роста .	показывает
Ведь точнее всех факторов потребности людей [MASK] возраст , ожидаемая продолжительность жизни , число детей и стариков .	определяет
Вот как эту модель [MASK] известный экономист Алексей Михайлов .	описывает
В бедных же странах [MASK] смертность .	велика
Компенсировать ее [MASK] только большая рождаемость .	может
В [MASK] , например , один к одному .	Нигере
С ним впервые [MASK] СССР и Япония еще в 70-х годах прошлого века .	столкнулись
В [MASK] - самое старое население мира , заинтересованное в потреблении , а не в росте , и максимальная нагрузка иждивенцев на работающего .	стране
Возможно , именно поэтому у нас так [MASK] череда экономических и политических кризисов .	затянулась
Если все сложится , [MASK] главный этап - реализация проектов , освоение технологий и выход на окупаемость .	наступит
Сегодня же с учетом девальвации [MASK] в 1,5 - 2 раза больше .	понадобится
По времени , пишет академик , [MASK] 10 - 15 лет .	понадобится
Ведь при всех разговорах [MASK] ясности , способна ли власть на конкретные шаги .	нет
" По-моему , [MASK] идеологическая дискуссия о шлифовании инвестклимата .	идет
В развитых странах [MASK] четыре дальнобойных основных фонда .	действуют
В них на протяжении примерно 40 лет до 10 % зарплаты [MASK] граждане , организации и в ряде случаев софинансирует государство .	перечисляют
У европейца , достигшего пенсионного возраста , по данным академика Аганбегяна , на счете обычно [MASK] 600 - 800 тыс. долларов , у американца - более 1 млн .	набегает
[MASK] упорные слухи , будто про эти деньги лучше забыть .	Ходят
Кроме того , на Западе десятилетиями [MASK] крайне выгодная для людей система страхования жизни , выплаты из которой свободны от налогов .	развивается
В России же [MASK] законов , заставляющих обязательно страховать источники повышенной опасности , за исключением ОСАГО .	нет
Как [MASK] и традиции массового страхования жизни .	нет
А в-третьих , у половины населения на это просто [MASK] денег .	нет
Именно поэтому в нормальных странах [MASK] нужды иметь такие кубышки , как наши загашники .	нет
К тому же Кудрина [MASK] высшая власть , и чиновники принялись усердно заначивать деньги , вместо того чтобы , пока нефтедоллары сыпались как манна небесная , менять структуру экономики согласно вызовам времени .	поддержала
Не [MASK] власть и к началу прошлого кризиса .	встрепенулась
Именно к этому времени [MASK] знаменитое изречение министра Кудрина о том , что Россия - " единственный в мире островок стабильности " .	относится
И у [MASK] , мол , столько резервов , что готовы помогать другим странам .	нас
" Поэтому перед нами [MASK] проблема реструктуризации , и лучшее , что мы сейчас сможем сделать , это направить усилия на поддержку частного сектора , более конкурентоспособного " .	стоит
Средним же банкам [MASK] крохотный пакет ОФЗ , однако использовать бумаги сполна невозможно : кредиты под 20 - 25 % годовых бизнесу не по плечу .	достался
[MASK] и все .	Вот
Чтобы понять это , [MASK] несколько сравнений .	достаточно
Да [MASK] страны , если активы третьего в США Citigroup превысили $ 2 трлн , а эти деньги до декабрьского обвала рубля , когда ЦБ взвинтил контрольную ставку с 8,25 % до 17 % годовых , равнялись всему ВВП России .	что
Несколько месяцев [MASK] заложники валютной ипотеки .	митинговали
Сколько бы мы ни пыжились , у хилой российской экономики по определению не [MASK] быть сильной банковской системы .	может
Кроме хилости экономики , [MASK] свои причины .	есть
Разумеется , [MASK] короткая рыночная история и язвы первоначального накопления капитала .	сказалась
С момента рождения [MASK] устойчивости банков были валютные спекуляции .	основой
Чего [MASK] летний рейдерский захват Башнефти .	стоит
В итоге за пределами России [MASK] производственные активы , сопоставимые с отечественными .	возникли
Не [MASK] и вклады населения : из-за инфляции и пляски валютного курса люди не рискуют отдавать деньги больше чем на год .	спасают
В итоге реальным источником " длинных " денег [MASK] ЦБ , что противоречит его основным функциям .	является
Прежде всего мимо них [MASK] основной поток финансов .	идет
Не [MASK] до банков и львиная доля денег населения .	доходит
Уже [MASK] небольшие и средние банки , а ведь они ближе всех к населению и мелкому бизнесу .	вымываются
Закрой глаза на гнойники системы - [MASK] бы не сотни миллиардов , а триллионы .	утекли
Значит , [MASK] конкуренция , а любая монополия плоха .	исчезает
Откуда же [MASK] инвестиции ?	капают
До трети [MASK] бюджет , но в основном для госкорпораций и организаций .	выделяет
Значит , [MASK] возможности какому-то заводу сразу купить , например , всю новейшую технологическую цепочку и модернизировать предприятие целиком , а не частями , что значительно увеличивает расходы .	нет
Вот и [MASK] страна рукотворную стагфляцию .	получила
[MASK] ли это ?	Так
Однако вокруг этой [MASK] много тумана .	цифры
[MASK] остальные ЗВР ?	Где
По расчетам Центра исследования экономической политики МГУ , [MASK] примерно 15 трлн руб. в год , чтобы восстановить докризисный уровень инвестиций .	нужно
В [MASK] правительства еще 8 трлн .	руках
" [MASK] бог здоровья Центральному банку " , - сказал Путин .	Дай
Видно , [MASK] другие дела .	отвлекают
Сегодня в [MASK] совсем другие критерии : величина ВВП на душу населения , фондовооруженность рабочего места , уровень жизни населения и другие .	ходу
На территории Апеннинского полуострова не [MASK] крепостного права , а на Севере не получили развития и жёсткие формы личной несвободы .	возникло
Без всестороннего учёта этих факторов ( наряду с геополитическими , природно - климатическими особенностями , опытом гуманизма , длительным периодом политического сепаратизма ) [MASK] анализ культурного ядра Италии .	невозможен
В суммарном анализе основы идентичности Италии важнейшее место [MASK] городская культура , культура итальянской коммуны и её наследие : ведь Италия на протяжении длительного периода своей истории оставалась страной городов - явление , не столь заурядное в европейском Средневековье .	занимает
В этом контексте особую роль [MASK] итальянский город - перекрёсток , где происходило общение , пересечение и взаимодействие различных культур .	приобретал
Так [MASK] магистраты , затем консулы , которые избирались из наиболее уважаемых горожан , причём не обязательно из представителей аристократии , поскольку коммуна существовала благодаря труду , который стал мотором её развития .	появились
Уже начиная с конца XII - первой половины XIII века , [MASK] практика принятия городских уставов - законов и норм проживания , с которыми должны были считаться все жители .	возникла
Таким образом , в эпоху коммун в северной и , в определённой степени , в центральной части Апеннинского полуострова [MASK] " рынок знаний и талантов " : города стали центром притяжения для интеллектуалов , поскольку там имелись широкие возможности сделать карьеру и стать состоятельным человеком .	возник
Именно таким образом [MASK] формирование новой , интеллектуальной аристократии , по прошествии времени ставшей органической частью городской культуры и пополнявшей касту старой городской аристократии .	происходило
Следствием этих процессов [MASK] , во-первых , распространение интеллектуалами - гуманистами идей гуманизма , а также литературы Возрождения .	стало
Основными приоритетами ценностей , усвоенных народом Италии на уровне коллективного исторического опыта , [MASK] уважение к жизни человека , к свободной человеческой личности , её достоинству , склонность к секуляризации человеческого сознания в отношении жёстких идеологий , недопустимость ущемления достоинства и прав человека ; изначально присущее уважение к труду , образованию и научному знанию , городское самоуправление на основе конкурентных выборов , сменяемость власти , а также уважение к законам , регулирующим проживание в данном социуме .	является
Её типичным проявлением и паттерном политической культуры итальянцев с течением времени [MASK] рациональное , разумное поведение , известный прагматизм , ответственность - как оборотная сторона права на личную свободу , недопустимость вмешательства во внутреннее личное пространство , причём попытки этого вмешательства с чьей-либо стороны встречают жесткое сопротивление .	стало
Безусловно , этому [MASK] такие пропитанные национализмом документы , как " Доктрина фашизма " , а также деятельность интеллектуалов , руководимых идеологом режима Джованни Джентиле , по созданию соответствующих зрительных образов и мифов , распространяемых среди населения страны и на мировой арене .	способствовали
Как подчёркивает автор , во второй половине 1930-х годов в итальянском обществе [MASK] возникать процессы " разложения стереотипов мышления и поведенческих моделей , соответствовавших новому фашистскому типу , началось формирование антиконформистских настроений , сужение сферы воздействия на массы доминировавшей субкультуры " .	стали
На потерю консенсуса между властью и обществом в этот период прямо [MASK] крупнейший итальянский исследователь итальянского фашизма Ренцо Де Феличе .	указывает
Таким образом , ещё до начала Второй мировой войны [MASK] процессы внутренней коррозии режима , резко сократилось единодушие власти и общества , стала ослабевать его массовая опора , причём от поддержки фашистского режима стала отходить даже часть традиционно националистически настроенных масс .	обнаружились
Таков [MASK] результат : не политического выбора , а сознательного стремления очень многих ( если не большинства ) итальянцев уцелеть .	оказался
Квинтэссенцией конформизма [MASK] популярный в Италии кухонный анекдот , когда на вопрос отпрыска Муссолини о том , что такое фашизм , дуче изрёк : " Ешь и молчи " .	стал
С начала 60-х годов прошлого столетия в религиозной ( и светской ) жизни Италии также [MASK] серьёзные сдвиги в политике церкви по отношению к человеку и его правам .	произошли
Когда культурное ядро стабильно и в нём заложены уживающиеся между собой представления , в обществе [MASK] устойчивая " коллективная воля " ( если использовать термин итальянского историософа Антонио Грамши в рамках его теории гегемонии ) , а также " спонтанный порядок " ( понятие принадлежит европейским либералам XVIII в. Ф. Кене и Адаму Смиту ) , направленные на сохранение стабильности системы .	создаются
Но если в совокупном опыте народа присутствуют множественный травматический опыт прошлого и желание " переиграть " свою историю , у значительной части общества [MASK] стремление к насильственному разрушению спонтанного порядка , т. е. консенсуса .	возникает
В этом случае , по утверждению Грамши , [MASK] начаться " молекулярная " интервенция - агрессия в культурное ядро .	может
Не менее [MASK] 49-я статья договора , где говорится о необходимости для стран - членов Европейского Союза " отвечать условиям и критериям " правового государства .	важна
Власть в Московии , затем в России [MASK] жёсткая централизация , чему способствовали непредсказуемый суровый климат , скудные почвы , непроходимые леса и бездорожье , безбрежные просторы и зыбкость границ , изоляция от Европы , Дальнего Востока - и привычка жить в изоляции .	отличала
А по мере налаживания контактов с Европой [MASK] страх перед более компетентным и рационально развивающимся социумом .	прибавился
Важным проявлением политической культуры [MASK] недоверие россиянина к власти , страх ( на эти чувства власть отвечала взаимностью ) и преклонение перед властью - точнее , перед государством - властью ( в известном смысле произошло слияние понятий " государства " и " власти " и их сакрализация ) .	стали
[MASK] представление о патриотизме как преданности власти , олицетворенной в правителе - при условии , что он старается учитывать и нужды народа .	Отсюда
В матрице жизненной программы государства не [MASK] составляющая , отвечающая за уважение к человеческой жизни ( исходя из естественного права и Божественного установления ) , к достоинству человека и его внутреннему личному пространству .	возникла
У значительной части общества ( в силу длительного пребывания в крепостном рабстве ) не [MASK] и чувства ответственности за свои действия как обязательной составляющей свободы , которая понималась не как ответственность ( именно таково либеральное прочтение свободы , и именно эта традиция пустила довольно глубокие корни в итальянском социуме ) , а как анархия .	возникло
В коллективной исторической памяти ( по крайней мере , в доминантной её составляющей ) [MASK] определённые паттерны поведения и стереотипы : люди считали себя подданными , от которых не зависит их собственное будущее .	закрепились
В лексикон русской архитектуры [MASK] византийско - итальянское , " венецианское " , " фряжское " стилистические направления ( Антон Фрязин , Аристотель Фиораванти … ) .	вошли
Одним из наиболее значимых архитектурных памятников [MASK] Архангельский собор в Московском Кремле ( его создателем был итальянец Алевиз Новый ) .	стал
Огромный след в архитектуре России [MASK] итальянские зодчие и в Санкт-Петербурге во времена правления Петра I и Екатерины II : Доменико Трезини , Гаэтано Киавери , наконец Франческо Растрелли - выдающиеся мастера композиции дворцов и храмов , определившие облик северной столицы .	оставили
Ярким примером этому [MASK] Вилла Абамелек , построенная князем С. С. Абамелек-Лазаревым на Яникульском холме в Риме и украшенная парком с редкими античными статуями .	служит
В доме [MASK] поленья в печи , и незримо присутствует мудрость .	потрескивают
В эпоху " холодной войны " в Италии , как и в других западных странах [MASK] настороженное отношение к Советскому Союзу , обусловленное негативным " имиджем " Советского государства , отторжением сталинского тоталитаризма , ущемлением прав человека , а также страхом перед советским оружием и танками в Восточной Европе .	преобладало
К середине 1970-х основными адептами этой стратегии [MASK] руководство итальянской и испанской коммунистических партий ( под эгидой Сантьяго Каррильо ) .	стали
В основе её [MASK] неприятие ортодоксального коммунизма , который , по мнению секретаря ИКП , использует " исключительно силу для подавления оппозиции , в частности , в Польше " , тогда как " польские коммунисты могут разрешить кризис 1981 года только на пути независимости и путём демократических реформ , а не через подавление движения силой и репрессиями " .	лежит
[MASK] понятным по меньшей степени негативное или жёстко критическое восприятие внутренней и внешней политики Москвы интеллектуалами , да и просто рядовыми итальянцами , хотя бы немного интересовавшимися политикой .	Становится
С приходом к власти М. С. Горбачева в отношениях России и Италии [MASK] перемены , и в конце 1980 - начале 1990-х годов образ СССР , а затем России стал восприниматься итальянцами более позитивно .	наметились
Важнейшими этапами формирования образа новой России [MASK] визит Горбачева и его супруги к Папе Иоанну Павлу II 1 декабря 1989 года , затем визит Б. Н. Ельцина в Италию в 1991 году и подписание российско - итальянского договора о дружбе , после чего Россия стала принимать участие в саммитах " Большой семёрки " .	стал
И , безусловно , сохранению привлекательного образа России никак не [MASK] способствовать поведение в Италии отдельных русских граждан , демонстрирующих нежелание и неумение себя вести в цивилизованном обществе , а также отсутствие интереса или даже неуважение к языку и культуре страны .	может
В Москве [MASK] Итальянский институт культуры , основанный ещё в 1986 году , в рамках которого действуют курсы итальянского языка " Данте Алигьери " , куда могут записаться все желающие для изучения итальянского языка .	функционирует
К их [MASK] - библиотека и медиатека , где можно окунуться в атмосферу Италии .	услугам
В Москве , Санкт-Петербурге , многих других крупных городах России [MASK] языковые центры , где российские и итальянские преподаватели преподают язык , цивилизацию и культуру Италии : ведь , по нашим данным , уже в течение более двадцати лет итальянский язык занимает третье , а чаще - даже второе место по степени его востребованности ( наука , бизнес , культура ) наряду с немецким и уступая лишь английскому языку .	имеются
С 2011 г. в Вечном Городе [MASK] Российский Центр науки и культуры , который обеспечивает российское культурное представительство в Риме .	открылся
Главной целью нового Центра , в котором разместились киноконцертный и выставочные залы , библиотека и медиатека , кабинет русского языка и зал видеоконференций , [MASK] знакомство заинтересованных итальянцев с достижениями России в различных сферах , с её духовным наследием , богатым научным и культурным потенциалом .	явилось
В современной России [MASK] некоторые явления , которые итальянское общество никогда не сможет понять .	существуют
В России же [MASK] вертикальная модель отношений , в которой власть обладает преимущественными правами и влиянием на механизм принятия решений .	преобладает
В итальянских СМИ , а следовательно , и среди рядовых итальянцев [MASK] мнение о неразвитости российской горизонтали власти , которая не может стать надёжным противовесом вертикали власти , к тому же довольно долго несменяемой и наделённой неоправданными полномочиями .	бытует
В целом в итальянском общественном мнении в той или иной степени [MASK] критическое отношение к несоблюдению прав человека в России и на постсоветском пространстве ; здесь считают , что в России доминируют " иные представления о свободе и демократии " .	распространилось
Основной целью публичной дипломатии в любой стране [MASK] привлечение мировой общественности на свою сторону .	является
Этому [MASK] и известная отстраненность , демонстрируемая итальянским обществом , во многом ставшая следствием недостаточного внимания , уделяемого итальянскими СМИ событиям России , а также непонимание российской действительности и во многом - основы российской идентичности .	способствуют
И в этих условиях важнейшей сферой , где " имидж " России может оставаться позитивным , [MASK] социокультурное взаимодействие , основанное на расширении и укреплении культурных и научных связей .	является
Когда он будет заполнен , у драконов [MASK] возможность перейти в режим ярости , силе которого не способен сопротивляться ни один противник в игре .	появляется
Этим же постановлением [MASK] окружная и районная система деления края .	устанавливалась
Позже [MASK] имеющий силу Закона Указ Президента Республики Казахстан от 15 сентября 1995 г .	вышел
Через округ Джайпур [MASK] реки Банас и Банганга .	протекают
Кроме того , в связи с тем , что гидрокарбонат натрия не поступает обратно в кровь на пополнение щелочных резервов , [MASK] сильнейший ацидоз , а в условиях ацидоза действие диакарба прекращается .	развивается
Известность [MASK] также еврейский партизанский отряд 106 Шолома Зорина , насчитывавший 600 человек , в том числе 137 -- боевая рота , остальные гражданские ( в основном женщины и дети ) .	получил
[MASK] книги массовыми тиражами , в бумажной обложке уменьшенного формата .	Издавались
После революции помимо кафедры на базе университетских Высших географических курсов [MASK] Государственный географический институт , в структуре которого выделялись географический и этнографический факультеты .	создается
Среди последователей Мелани Кляйн [MASK] такие психоаналитики , как Герберт Розенфельд , Уилфред Бион , Бетти Джозеф , Ханна Сегал , Дональд Мельцер , Рождер Мани - Керл .	были
[MASK] младшая сестра Оксана , тоже шахматистка .	Есть
В 1965 году [MASK] первый художественный сборник рассказов `` Солдаты в синих шинелях '' .	выходит
Перед ним [MASK] 24 ликтора с фасциями -- столько же ликторов сопровождало древнеримских царей .	шли
Нас объединяет язык , традиции , радости и несчастья , через которые прошли румыны за последние века '' , -- [MASK] румынский президент В то же время , бывший президент Молдавии Владимир Воронин ( ( 2001 -- 2009 ) ) заявлял о своём категорическом несогласии с этим и подчеркивал , что , по переписи 2004 , `` 94 % коренного населения Молдавии считают себя молдаванами , а не румынами '' .	заявил
В индуизме [MASK] посвящение женщин в оба духовных сана -- пурохиты и пуджари , наравне с мужчинами .	допускается
В городе [MASK] гимназия с преподаванием на литовском языке , гимназия с преподаванием на польском и русском языках .	работает
В первом исследовании по полногеномному поиску ассоциаций , проведенном в 2005 году , [MASK] возрастная макулярная дегенерация .	исследовалась
А к участию в съёмках [MASK] непосредственные участники художественных процессов различных лет от самих медгерменевтов и Андрея Ерофеева , до Арсения Жиляева и группы `` Бомбилы '' .	привлекались
В 1639 году [MASK] длительная война между Персией и Турцией .	закончилась
В этот период наибольшей популярностью [MASK] анаглифические системы .	пользовались
[MASK] ряд стилей танго : Аргентинское танго объединяет в себе множество разнообразных стилей , которые развивались в различных регионах и эпохах Аргентины и Уругвая .	Существует
У Южных Оркнейских островов и в море Уэдделла среди главных компонентов пищи [MASK] сходные группы бентических организмов -- изоподы , амфиподы и полихеты .	были
В июле на VI съезде РСДРП ( б ) [MASK] объединение `` межрайонцев '' с большевиками ; сам Троцкий , в то время находившийся в `` Крестах '' , что не позволило ему выступить на съезде с основным докладом -- `` О текущем моменте '' , -- был избран в состав ЦК .	состоялось
В языке хилигайнон [MASK] показатели трёх падежей : абсолютив , эргатив и косвенный падеж .	имеются
В произведении `` Ужас в музее '' тоже [MASK] подобный оборот :	используется
Среди правил особо [MASK] запрет на церковную живопись :	выделяется
Южнее станции , от локальных путей , [MASK] соединительные пути к ныне уже не существующей линии , и в период с 1940 по 1958 годы , станция была конечной точкой для поездов этой линии .	отходили
С целью отождествления множественных объектов после буквы [MASK] одна цифра .	добавлялась
В местном кметстве Бяла - Река , в состав которого входит Бяла - Река , должность кмета ( старосты ) [MASK] Петкана Илиева Добрева ( коалиция в составе 2 партий : Порядок , законность справедливость ( РЗС ) , Союз демократических сил ( СДС ) ) по результатам выборов .	исполняет
В выборах [MASK] более 69,5 миллионов человек , или 64,7 процента от общего числа избирателей .	участвовали
24 декабря 1999 года в Москве [MASK] заключительное пленарное заседание Государственной думы Российской Федерации второго созыва .	состоялось
Лучшим достижением Джус в общем зачёте Кубка мира [MASK] 30-е место в сезоне 2008 - 09 .	является
Однажды на ферме [MASK] пожар , в котором погибает вся семья Дрю .	возникает
Идеями противопоставления света и тьмы [MASK] многие оккультные магические символы , но суть у них всё время одна : свет ( ян ) и тьма ( инь ) вечно возвращаются , следуя друг за другом , и порождают то , что китайцы называют `` Десятью тысячами вещей '' , то есть мир сотворённый .	изобилуют
В 2006 году [MASK] поэтический сборник `` Из мест лишения ... ''	вышел
На первое заседание [MASK] 97 правых депутатов и один социал-демократ Матти Паасивуори .	прибыли
Первым муллой села Кочалейка [MASK] Абсалям Янаев .	стал
В её составе [MASK] профессионалы из НХЛ .	присутствовали
Лучшим результатом Морасси в итоговом общем зачёте Кубка мира [MASK] 38-е место в сезоне 2006 - 2007 .	является
Напротив Успенской церкви , на другой стороне площади , [MASK] двухэтажное здание Славяносербской земской управы .	располагалось
В церемониал поклона [MASK] и обычай обнажать голову , тоже восходящий к первобытным верованиям ( времен Ветхого Завета -- `` Самсон и Далила '' ) .	входил
* В короткометражке `` Твой друг -- крыса '' водителем космического автобуса [MASK] ( хоть и в 2D - формате ) ВАЛЛ - И .	является
16 апреля в День музыкального магазина [MASK] новая 7 '' пластинка под названием Join The Ranks , которая содержит 3 песни : `` Join The Ranks '' , `` Gethsemane '' и `` Generation Lost '' .	выходит
[MASK] ашико высотой от полуметра до метра с небольшим .	Встречаются
Для улучшения гармонического состава [MASK] схема с 12 вентилями ( двенадцатиимпульсный режим ) .	применяется
Основоположником жанра [MASK] Чарльз Тиндли ( ок. 1859-1933 ) , методистский священник , писавший тексты и мелодий к ним .	считается
У пары [MASK] двое детей -- сын Мэйсон Тру ( род. 21 июля 1999 ) и дочь Майя Роуз ( род. 14 апреля 2002 ) .	есть
В `` Царском списке '' его царствованию [MASK] неправдоподобная длительность -- 1200 лет .	приписывается
[MASK] интернационального стиля были в основном выросшие из эстетики конструктивизма архитекторы : Вальтер Гропиус , Петер Беренс и Ханс Хопп в Германии , наиболее яркими и последовательными представителями -- Ле Корбюзье ( Франция ) , Мис ван дер Роэ ( Германия -- США ) и Якобус Ауд ( Нидерланды ) .	Пионерами
Другим выдающимся [MASK] того времени был Лев Мечников ( 1838 -- 1888 ) .	социологом
С 1933 года в этом доме [MASK] Ленинградский Комитет по радиофикации и радиовещанию ( сейчас принадлежит ТРК `` Петербург , Пятый канал '' ) .	находился
На территории района [MASK] предприятия по переработке сельхозпродукции , ремонтно-строительные организации , лесхоз .	находятся
Однако на этот счёт [MASK] возражение : более вероятно , что люди начали готовить пищу на огне примерно 200 -- 300 тыс. лет назад .	существует
Согласно другим источникам , [MASK] первого современного пластинчатого теплообменника была шведская компания Густава де Лаваля , выпустившая первую модель , предназначавшуюся для пастеризационного оборудования , в 1938 году .	создателем
От его работы [MASK] темп , ритм , общая чёткость всего представления .	зависят
Кроме того , в быту , хозяйстве , как и в соционормативной культуре этих этнических общностей , [MASK] значительное влияние азербайджанской культурной традиции .	наблюдается
Его позицию [MASK] слова : `` Сценарий плохой , диалоги хромают , актёрская игра бедная , и я видел лучшие спец-эффекты в Зена -- королева воинов '' ( ) .	выражают
В данную группу [MASK] также известный траппер и военный Кит Карсон .	входил
На объявленном конкурсе проектов памятника [MASK] главный архитектор города Михаил Сорокин .	победил
Из 86 домохозяйств в 29,1 % [MASK] дети до 18 лет , в 60,5 % проживали супружеские пары , в 7 % проживали незамужние женщины и в 29,1 % домохозяйств проживали несемейные люди .	воспитывались
Помимо этого за кадром в сжатом виде [MASK] суть проблемы .	раскрывается
Начиная с третьего фестиваля [MASK] Кубок Вольпи за лучшую мужскую и женскую роль .	вручается
Первым виртуальным [MASK] была программа Элиза , разработанная в 1966 году .	собеседником
Одним из совладельцев компании `` Specific Media '' , доля которого не раскрывается , [MASK] известный американский поп-исполнитель Джастин Тимберлейк .	является
Пожилую пару [MASK] звёзды `` серебряного экрана '' 1950-х : Фред Астер и Дженифер Джонс .	заменили
15 сентября 2011 [MASK] срок временного соглашения об управлении спорными пропускными пунктами , и на следующий день , 16 сентября , сотрудники косовской полиции вместе с представителями миссий EULEX и НАТО высадились на переходах , чтобы восстановить над ними свой контроль , что вызвало вторую волну противостояния .	истекал
[MASK] постганглионарные нервные волокна на гладких мышцах , железа́х и в других тканях соответствующими концевыми нервными аппаратами .	Заканчиваются
Не [MASK] с фронтов чемпионы СССР москвичи Сурен Исаханян , Иван Пряхин , Дмитрий Рахитис , Дмитрий Ярочкин , ленинградцы Михаил Балазовский , Александр Щербин , Виктор Яшкевич и многие другие .	вернулись
Далее [MASK] наклонный ход шириной до 2-х метров , расширяющийся в зал , а затем приводящий к 20-метровому колодцу , на дне которого располагается следующий зал .	следует
В случае высказываний `` примеры этого понятия [MASK] нам случаи , когда отдельные слова или утверждения в целом просто понимаются вне их нормальной функции : мы понимаем высказанные утверждения , вопросы , желания , но сами при этом не судим , не спрашиваем и не желаем '' .	дают
[MASK] села в своё время были : князья Звенигородские , Салтыковы , князья Долгоруковы .	Владельцами
Инициаторами создания 1-й Студии в 1912 году [MASK] молодые актёры Художественного театра , задумавшие её как `` Собрание верующих в систему Станиславского '' .	стали
Несмотря на то , что Мендеш был отпущен из больницы домой уже на следующий день , целый месяц после этого рядом с ним постоянно [MASK] врач , следивший за здоровьем португальца .	находился
Кроме того , ракетными снарядами с химической БЧ [MASK] оснащаться все советские РСЗО .	могли
А в Лондонской Школе Экономики и Политических наук органично [MASK] оба варианта : оценивание в качестве отдельной учебной дисциплины , курс `` Аналитические рамки оценивания политик '' ( Analytical Frameworks for policy Evaluation ) и как одна из составляющих других дисциплин ( среди них можно выделить экономическую сферу , сферу здравоохранения и защиту окружающей среды ) .	сочетаются
Среди пайщиков организуемого предприятия [MASK] глава Московской компании Лайонел Дакетт и сын лорд-мэра Лондона Томас Лодж .	оказались
С октября 1998 года и по настоящее время Председателем Совета [MASK] государственный и политический деятель Владимир Семиноженко Среди победителей : Виктор Янукович ( 2000 г . ) , Евгений Карташов ( 2001 г . ) , Сергей Гриневецкий ( 2002 г . ) , Вера Ульянченко ( 2006 г . ) , Александр Домбровский ( 2007 г . ) , Эдуард Матвийчук ( 2010 г . ) , Александр Вилкул ( 2011 г . ) , Александр Пеклушенко ( 2012 г . )	является
В городе [MASK] 7 радиостанций в FM диапазоне	вещают
После закрепления из-за того , что как правило , не весь тонер переносится на бумагу , в машине [MASK] модуль очистки , который снимает оставшийся на фотобарабане тонер .	находится
При возке [MASK] пружина подрессоривания .	сломалась
Ещё до представления у неё [MASK] плохие предчувствия .	были
В декабре 1941 года по приказу командующего Юго-Западным фронтом Маршала Советского Союза Семена Константиновича Тимошенко , без всякой оперативной паузы , совершенно неожиданно для немецкого командования [MASK] мощное контрнаступление наших войск .	началось
В схемах водно-шламового хозяйства [MASK] препятствование загрязнению отходами обогащения грунтовых и поверхностных вод , земельных угодий , прилегающих к хвостохранилищам .	предусматривается
Проигравшим [MASK] тот , кто не может сделать ход .	считается
Основными героями произведений Лескова [MASK] представители русского духовенства , отчасти -- поместного дворянства .	стали
Из 120 активных [MASK] 107 человек ( 63 мужчины и 44 женщины ) , безработных было 13 ( 1 мужчина и 12 женщин ) .	работали
В 1712 -- 1713 годах заметно [MASK] создание флота на Балтике , начало которому было положено сразу после основания Санкт-Петербурга .	активизируется
До изобретения Ху и его коллеги по `` Creative '' за звуковые сигналы в персональных ЭВМ [MASK] так называемые `` PC - спикеры '' , которые могли издавать лишь один звук в определенный момент времени .	отвечали
[MASK] общежития и в других районах .	Имеются
В это же время в Урарту впервые [MASK] железные шлемы , такой же , как и бронзовые , шеломовидной формы .	появились
Однако после победы над старыми милитаристами , такими как У Пэйфу и Сунь Чуаньфан , в 1930 -- 1940 годах [MASK] новые мятежные генералы , не желавшие признавать власть центрального правительства , что доставляло большое неудобство для Гоминьдана во времена Второй мировой войны и последующей за ней гражданской войны .	появились
9 марта на сайте justjared.com [MASK] премьера клипа `` Candles '' , а в сериале `` Хор '' Курт Хаммел ( Крис Колфер ) и Блейн Андерсон ( Даррен Крисс ) спели её дуэтом и их кавер-версия вошла в альбом Glee : The Music Presents the Warblers .	состоялась
Подобным роликом [MASK] прохождение финальной миссии .	завершается
Вместе с экипажем `` Индевора '' [MASK] станцию и японский астронавт Кочи Ваката , который прибыл на станцию 17 марта 2009 года на шаттле `` Дискавери '' STS - 119 .	покинул
Во главе Апостольской Датарии [MASK] кардинал , продатарий ; за ним следует датарий , управляющий Датарией и несколько субдатариев .	стоял
Из 421 домохозяйств в 16,9 % [MASK] дети до 18 лет , в 67,9 % проживали супружеские пары , в 2,4 % проживали незамужние женщины и в 27,1 % домохозяйств проживали несемейные люди .	воспитывались
К месту событий [MASK] остальные корабли союзной эскадры и вступили в бой , как обычно , сосредоточив огонь на самом крупном корабле противника .	подошли
Как правило , объектом гравиметрии [MASK] Земля , однако спутники , направляемые к Марсу , Венере , Юпитеру и другим планетам также могут использоваться для гравиметрических наблюдений .	является
У растений [MASK] быть одна луковица , но часто образуется также несколько дочерних луковиц , связанных с материнской луковицей столонами .	может
По данным церковных ведомостей , в начале 1781 г. при крепости [MASK] деревни Печенкина , Аткульская , Барсукова , Кузнецова , Шеломенцова , Селезянская , Калачёва , Подборная , Караблёва и Коркина .	существовали
В ноябре 1950 года [MASK] серия из пяти доплатных марок оригинальных рисунков .	вышла
В 1997 году в деревне [MASK] 62 человека .	проживали
Наиболее крупными игроками [MASK] международные транснациональные корпорации Pepsi Bottling Group с торговой маркой `` Аква Минерале '' и Coca - Cola Company с торговой маркой `` БонАква '' .	являются
А до первой станции [MASK] их всё семейство Шаховских .	провожало
В начале июля 1982 года в одну из больниц Минска [MASK] ещё трое отравившихся .	поступили
Типичными хористомами человека [MASK] дермоидные кисты внутренних органов и струма яичника .	являются
В плей-офф [MASK] по шесть лучших клубов из дивизионов `` Северо-Запад '' и `` Поволжье '' , а также четыре лучшие команды из дивизиона `` Урал , Сибирь '' .	попадут
Следом [MASK] приказ Наркомата авиапрома о возвращении и едва обосновавшийся в Башкирии авиационный техникум .	получил
14 мая 2013 года [MASK] второй сольный альбом Андрея под названием `` Тонкая грань '' .	вышел
Если есть объективная реальность , то логичным ходом [MASK] предположение существования субъективной реальности .	стало
По программе будут [MASK] 20 казахских студентов , а часть обучения пройдет в Финляндии .	обучаться
Более 300 дней в году [MASK] ясная солнечная погода .	стоит
При загрузке видео с размером специфичным для HD -- в окне просмотра [MASK] переключатель `` HD Видео '' .	появится
До наших дней не [MASK] ни одного представителя это модели .	сохранилось
В ней , конечно , [MASK] влияние ирландских и шотландских баллад ... '' Come All Ye Bold Highway Men '' , '' Come All Ye Tender Hearted Maidens '' .	было
Вслед им [MASK] выстрелы .	гремели
Центром композиции вестибюля [MASK] кассовая ниша .	является
В 1077 году в кафедральном соборе святого Георгия , покровителя Бара , [MASK] Михаил Воиславлевич , ставший первым королём Зеты .	короновался
Именно в это произведение [MASK] один из самых известных и наиболее часто цитируемых шекспировских монологов : `` Весь мир -- театр '' .	входит
В 1970 в СССР [MASK] около 400 кроликоферм , производивших до 5 % кролиководческой продукции , в 1972 около 4 тыс. колхозов и совхозов имели такие фермы , продукция которых составляла 10 -- 15 % общей её заготовки в стране .	было
Под каждой надбровной дугой [MASK] изгибающийся дугой надглазничный край , márgo supraorbitális , здесь лобная поверхность чешуи переходит в глазничную поверхность .	выступает
Сарсфилду [MASK] поместье с двумя замками , двумя водяными мельницами , 50 акрами земли и 100 акрами лесов .	досталось
Ранее в России [MASK] матчи звёзд под эгидой Суперлиги .	проходили
В 1811 - 22 гг. [MASK] два Медицинских совета : при Министерстве полиции ( с 1819 г. при Министерстве внутренних дел ) и при Министерстве народного просвещения .	существовало
Через 16 дней [MASK] выводок , который покидают гнездо через 22 дня .	появляется
Наиболее часто [MASK] следующий перечень : Атри , Вишвамитра , Бхригу , Гаутама , Джамадагни , Бхарадваджа , Васиштха .	встречается
Из 20 активных [MASK] 18 человек ( 8 мужчин и 10 женщин ) , безработными были 2 женщины .	работали
В первоисточниках [MASK] своё подтверждение обе версии : конкретные начертания знака сильно зависят от особенностей почерка и варьируются от чёткого воспроизведения одного из описанных выше вариантов до обычного крестика .	находят
ниже по течению на расстоянии в 5,5 км [MASK] город Копычинцы ,	расположен
Другой проблемой Т - 90 [MASK] размещение его боекомплекта , который находится в боевом отделении и никак не изолирован от экипажа , так что его детонация ( при отсутствии противопожарного оборудования ) гарантированно приводит к практически полному уничтожению танка	является
Здесь [MASK] священная гора Бурхан - Халдун , место рождения Чингисхана .	находится
Но постаревшего и превратившегося за короткий срок в дряхлого старика героя [MASK] от дел дельцы щитовой корпорации и он медленно доживает свой век , вспоминая ( и сообщая зрителю ) о том , что все бессмертные , которые жили на земле , оказывается инопланетяне , поднявшие восстание на далёкой планете Зейст , которое подавил жестокий генерал Катана .	отстраняют
В нём [MASK] участие творческие коллективы из многих стран мира , таких как Украина , Россия , Турция , Соединённые Штаты Америки , Израиль , Индия , Польша , Сербия , Италия , Испания .	принимают
На противоположной стороне , также на высокой горе , [MASK] старинное село Соколово - Мещерское , проехать к которому можно было только через Куркино .	располагалось
8 апреля 1963 года у Джона и Синтии Леннонов [MASK] сын Джон Чарльз Джулиан Леннон .	родился
До этого момента вдоль Выси периодически [MASK] и исчезали скифские лагеря , палатки русичей , а позже , и казацкие зимовники .	появлялись
В болотистой юго-западной части староства [MASK] болота : Моркишкю , Шилишкю и Паэжерио .	находятся
В 1095 году [MASK] личная дружина отрёкшегося императора ( хокумэн - но буси ) , в неё входили воины из провинций .	появилась
Также [MASK] подключение внешней антенны и заземления , в связи с их невысокой чувствительностью , ограниченной усилением .	желательно
В журнале `` Деньги '' , входящем в состав газеты `` Коммерсантъ '' [MASK] информация , что основательница сахаджа - йоги Шри Матаджи Нирмала Деви на своих семинарах говорит о том , что рак крови бывает у тех , кто много думает , а СПИД -- от болезни `` центрального сердца '' , и если подставить непокрытую голову лунному свету , то можно сойти с ума .	публиковалась
В самом начале 2009 года в издательстве `` Волтерс Клувер '' [MASK] на русском языке книга известного французского учёного Раймона Леже , посвящённая великим правовым системам современности , где детально рассмотрен вопрос современной правовой карты мира .	вышла
У Самары [MASK] старший брат -- Гладстоун Фелиппо Сантана ( род. 1974 ) .	есть
Монастырский комплекс [MASK] в конце восьмого века святой Григол Хандзтели .	основал
[MASK] восемь уровней адов ( на каждом уровне в центре горячий ад , по периметру холодный ) , но есть ещё и дополнительные ады .	Существует
По другим данным , в него [MASK] караульные матросы .	стреляли
Федеральный этап : Участникам конкурса 2013-2014 года [MASK] свободная тема для написания научно-исследовательских работ .	предлагается
В июле в окрестностях города так же [MASK] крестьянская армия из Штюлингена в размере 550 человек , для охраны города .	разместилась
[MASK] княжества Мекленбург , Верле , Пархим - Рихенберг и Росток .	Возникли
Тем временем , из-за рубежа [MASK] новая угроза : император Священной Римской империи Леопольд II , король Пруссии Фридрих Вильгельм II и брат короля граф д '' Артуа заключили соглашение , известное как Пильницкая декларация , по которому они считали интересы Людовика XVI своими собственными , потребовали его освобождения и роспуска Национального собрания , а также грозили вторжением во Францию в случае если органы революционной власти отвергнут данные требования .	возникла
[MASK] случай , когда на Итосу при входе в ресторан напал какой-то человек , а мастер , вместо того , чтобы проучить его , пригласил неудачливого грабителя выпить .	Известен
Единственный мяч у `` Гамбурга '' [MASK] Уве Зеелер , Манфред вышел в стартовом составе и провёл на поле весь матч .	забил
На президентских выборах в 2000 году [MASK] его соперник Воислав Коштуница , однако он , по утверждению властей , не набрал абсолютного большинства голосов .	победил
При попытке выйти из гавани в море [MASK] неразбериха .	возникла
В 1540-х годах [MASK] вмешательство Португалии во внутренние дела государства Джафна .	началось
Всего в этих формированиях , по разным данным , [MASK] порядка 120 -- 130 тысяч человек ...	числилось
На ней [MASK] послы Великобритании и Израиля .	присутствовали
Да [MASK] Великий Октябрь искусств !	здравствует
Во время проведения земляных работ возле дома [MASK] фундамент , и на одном из кирпичей можно было прочитать слово `` Менск '' .	обнажился
В городе [MASK] аэропорт ( IATA : EUN -- ICAO : GMML / GSAI ) с двумя взлётно-посадочными полосами длиной 2700 и 2500 метров .	имеется
Подобным по механизму случаем в Северном полушарии [MASK] похолодание 6200 лет до н. э ...	было
Перед началом титров за кадром [MASK] одиночный выстрел , оставляя развязку ещё более неопределенной ...	звучит
Трудами Диокла [MASK] Гален , Аврелиан .	пользовались
Впервые [MASK] знаменитая фраза `` Боже мой !	звучит
Тогда же впервые [MASK] кабинеты анонимной диагностики .	появились
В 1953 году по его инициативе и под руководством в Свято-Сергиевском богословском институте [MASK] `` литургический съезд '' ; с этого времени подобные мероприятия с участием специалистов по литургике , принадлежащих к различным христианским конфессиям , проводились в институте ежегодно .	прошёл
[MASK] татарские названия сел ( Аманово , Мурзинка ) и фамилий ( Елмановы , Толмачевы , Колунтаевы ) .	Сохранились
В восточной части Высокого Сада в 10 веке [MASK] крытый проход , который позволял халифу проходить в мечеть .	находился
Часто [MASK] тропические циклоны .	случаются
В пользу этого [MASK] и то , что в июле 1995 года НПФ `` Память '' была зарегистрирована в качестве всего лишь межрегиональной , а не общероссийской организации ( для признания организации общефедеральной необходимо наличие у неё региональных отделений численностью не менее чем по 10 человек в половине субъектов РФ ) .	говорит
Строительство памятника [MASK] Передвижная механизированная колонна No 921 `` Чечингсельстроя '' .	осуществляла
Однако уже в следующем году под руководством Уильяма Гедли [MASK] паровоз `` Пыхтящий Билли '' , который водил поезда лишь за счёт силы сцепления гладких колёс с гладкими рельсами , тем самым разрушая ложную теорию .	создаётся
Статистический очерк , выпуск пятый Евпаторийский уезд , 1915 г. , в Сакской волости Евпаторийского уезда [MASK] деревня Шибань с населением 47 человек .	числилась
Объектоспособными результатами интеллектуальной деятельности , охраняемыми в качестве полезных моделей , [MASK] быть только технические решения , относящиеся к устройствам .	могут
Земляной город [MASK] ремесленники , крестьяне и мелкие торговцы , тогда как Замоскворечье -- в основном стрельцы , почему оно часто называлось Стрелецкой слободой .	населяли
Кроме того , как правило , в спортивном варианте [MASK] специальные вопросы и финальный раунд .	отсутствуют
У страны [MASK] проблемы с бюджетом , к 1959 году валютные резервы страны были истощены .	возникли
Основным отличием от спутника `` Надежда '' [MASK] то , что `` Стерх '' не обеспечивает передачу навигационного сигнала , теперь данная функция полностью возложена на систему ГЛОНАСС .	является
В нерелятивистском приближении ( скорость частицы много меньше скорости света ) на частицу [MASK] в основном электрическое поле падающей волны .	действует
На правом берегу Суглинки [MASK] деревни Мышкино и Журавлёво .	стоят
В ней [MASK] три ветви и два узла .	имеются
Кроме того , нам [MASK] борьба не только с инфицированными существами , но и с героями оригинальной серии , такими как Леон , Джилл и Клэр , а также с отрядом Spec Ops .	предстоит
[MASK] сверхновой была звезда сверхгигант , имевшая массу около 12 солнечных масс .	Прародителем
Начиная с XIX века в русской поместной церкви [MASK] `` алтарники '' в современном значении этого слова .	появляются
Основными переносчиками Babesia divergens [MASK] клещи видов Ixodes ricinus и Ixodes persulcatus .	являются
Из 20000 горожан тогда [MASK] лишь 4600 .	уцелели
[MASK] Соборная мечеть и библиотека с книгами на арабском и русском языках .	Работает
В это время на улице городка [MASK] монстр Франкенштейна , что приводит жителей в панику .	появляется
В XX веке [MASK] местной экономики была база военно-морского флота США , которую расширяли во время обеих мировых войн .	оплотом
С 2002 года [MASK] решение не проводить чемпионат в тот год , когда проходит зимняя Олимпиада , потому что программа чемпионата и Олимпийских игр идентична .	принято
На всех вулканах [MASK] фумарольная активность .	заметна
Ведь уже ныне [MASK] условия для него .	созревают
24 февраля 2000 года [MASK] II Съезд судей ПМР , на котором были рассмотрены вопросы о положении дел в судебной системе ПМР , о проекте внесения изменений в Конституцию .	прошёл
Также , в последнее время , кроме чисто виртуального секса , [MASK] полувиртуальный , с использованием технических устройств , когда индивид совмещает видео ( к примеру в чате через Skype ) , и подключенное к компьютеру устройство для занятия виртуальным сексом , которым управляет партнер через интернет .	появился
На том же собрании [MASK] и ограбление .	упоминается
Одним из самых распространённых животных видов , обитающих вблизи Дона , [MASK] , несомненно , зелёная жаба .	является
Среди звёздчатых форм также [MASK] : соединение пяти октаэдров , соединение пяти тетраэдров , соединение десяти тетраэдров .	имеются
Выходя навстречу повстанцам , объединённым на площади Жод ( Jaude ) , в мэра [MASK] камни , и он должен был убежать , чтобы ускользнуть от линчевания .	полетели
На канадские войска [MASK] задача тремя атаками прорвать немецкий фронт у хребта Пашендейль .	возлагалась
После этого в объединение [MASK] ряд новых профсоюзных организаций , в частности работников лакокрасочной компании `` Тиккурила '' в Санкт-Петербурге .	вступили
Рядом [MASK] автомобильная дорога На территории Украины 2 населённых пункта с названием Мозговое .	проходит
Если инвазия продолжается на протяжении многих лет , [MASK] склерозирующий кератит и иридоциклит , что и ведёт к потере зрения .	развивается
Сопротивление бирманцам [MASK] дворянин китайского происхождения , Таксин , способный военачальник .	возглавлял
У Скулкрафтов [MASK] литературный брак , они выпускали журнал для семейного чтения , в нём присутствовали и их собственные стихи в письмах друг к другу на протяжении многих лет .	был
[MASK] четыре выпуска фотоаппаратов `` ФЭД - 2 '' : Первый выпуск 1955-1956 годы -- отсутствует синхроконтакт и автоспуск .	Отмечается
[MASK] лес , на северо-западе Будёновское урочище .	Вокруг
Перелёт [MASK] смешанный экипаж : от 890-го полка -- командир корабля Н .	производил
Среди жертв Дровосека [MASK] и беременная женщина , и малолетний ребенок , зарубленный прямо на руках у матери .	были
Выраженный кетоацидоз , переходящий в коматозное состояние [MASK] сопровождать клиническая картина геморрагического диатеза с развитием желудочно-кишечных кровотечений ( рвота `` кофейной гущей '' ) и ложного `` острого живота '' с положительными перитонеальными явлениями ( результат дегидратации , нарушений микроциркуляции , электролитного дисбаланса ) , исчезающими на фоне адекватной терапии .	может
В 1965 году [MASK] выпуск служебных марок .	начался
После пленения Каонабо борьбу индейского населения против испанских конкистадоров на острове Эспаньоле [MASK] его жена Анакаона , а также касики Гуарионекс , Майобанекс , Котубано и Энрикильо .	возглавили
Тогда [MASK] много соревнований , в том числе в составе панамериканских игр .	проводилось
12 и 13 октября , накануне вступления корниловцев в Орёл , на левом берегу реки Цон у деревни Знаменка под Орлом [MASK] сражение между белогвардейцами , наступавшими со стороны Кром и частями Красной армии , в котором принимал участие и коммунистический отряд под командованием Медведева .	состоялось
В году [MASK] два сезона : период засух и дождей .	выделяются
В январе 2013 года в одном из ночных клубов города [MASK] пожар , унёсший жизни 233 человек Климат местности : субтропический .	произошёл
Но , в отличие от предшественников , здесь не [MASK] смена дня и ночи .	сохранилась
Между ними [MASK] группа , исполняющая песню на сцене .	показывается
В России [MASK] 2 вида .	встречаются
У детей при попадании клещей в верхние дыхательные пути [MASK] возникнуть хронический кашель , симулирующий коклюш .	может
Так же [MASK] специальные программы , созданные для запутывания кода , обфускаторы .	существуют
С 23 декабря 1934 года по 17 февраля 1935 года в Саарской области в городе Мерциге [MASK] шведская полевая почта .	работала
[MASK] недоказанное мнение , что его смерть стала результатом борьбы за власть , и Ким Чхэк умер не от сердечного приступа , как было объявлено официально , а в результате газового отравления .	Есть
При его потомках [MASK] система управления этими территориями , которая просуществовала до X века , и в соответствии с которой две ветви династии Мейрига делили между собой власть в Гвенте и Гливисинге .	сложилась
Важной частью закупочной логистики [MASK] планирование поставок на основании управления запасами .	является
В связи с общей убылью населения , [MASK] включение населённого пункта в границы деревни Богородский .	планируется
В Пензе [MASK] улица , носившая название `` Линия присутственных мест '' , на которой до настоящего времени нет ни одного жилого дома .	существует
Бутафор , Иван Васильевич ! -- [MASK] Фома , а Иван Васильевич утих , а бутафора выпустили с миром .	застонал
Отсюда же [MASK] `` Slave to Love '' , один из самых известных сольных хитов Ферри .	вышел
В боях за Гонаив [MASK] по меньшей мере семь человек .	погибли
С тех времён [MASK] окопы , рядом с которыми в 1972 году был установлен памятный знак .	сохранились
На левом берегу Рейна в районе Хердт на территории японской общины [MASK] единственный в Европе буддистский храм школы дзёдо - синсю .	находится
От Рака [MASK] род Гинтовты - Дзевалтовские .	ведут
К XVI веку [MASK] основание и соседней деревни Евсеевичи .	относится
Большой популярностью [MASK] соревнования по `` дома вакеро '' -- традиционной выездке испанских конных пастухов , вакеро .	пользуются
Из-за сложности программной реализации МЭК 61850 , что включает реализацию целого ряда стандартов по передаче данных ( MMS ISO 9506 , стека протоколов ISO , GOOSE и GSSE ) , на рынке практически [MASK] надежные готовые решения , позволяющие принимать данные с устройств , поддерживающих 61850 .	отсутствуют
На них [MASK] ленточные черви Lithobothrium gracile , а хищником могут являться бразильские светящиеся акулы .	паразитируют
Возможно , [MASK] проход , который соединяет Темное Озеро с одной из подземных рек , протекающей в Скуллпорте , и если удастся обнаружить этот проход и открывающий его ключ , то это сильно поможет облегчить торговлю между Подземьем и поверхностью .	существует
В числе признаков неотроцкизма в постановлении [MASK] : `` отсутствие настоящей партийности и нежелание связывать себя нормами Программы и Устава партии ; склонность к левой революционной фразе при упорном стремлении к союзу с крайне правыми силами ; игнорирование коренных интересов и прав русского народа ; стремление породить недоверие к руководителям партии и избавиться от стойких коммунистов '' .	указывается
[MASK] интенсивное строительство производственных зданий .	Началось
Уже тогда зданию [MASK] капитальный ремонт , но к 1581 году , его сын Франческо опубликовал описание Венеции , и казалось , что всё было в порядке .	требовался
У пользователей наиболее [MASK] следующие хэндлеры файловых систем : OFS , FFS , FFS2 , PFS , PFS2 , SFS .	популярны
[MASK] бедренные линии .	Есть
[MASK] поддержка IRC - чата и поиск .	Имеется
При смене поколения радикально был [MASK] дизайн автомобиля .	переработан
В 2008 году [MASK] смена фирменного стиля компании , логотипа , оформления студии .	произошла
На севере Земли в древние времена [MASK] континент Арктогея , который населяли сверхлюди , гиперборейцы .	находился
В фильме [MASK] сцена её первого экранного поцелуя , с Брэдом Питтом , который старше её на 18 лет .	была
В конкурсе [MASK] молодые танцоры из 10 европейских стран в возрасте от 16 лет до 21 года .	участвовали
Поблизости [MASK] целый комплекс археологических памятников : три неолитических поселения ( III , II тыс. до н. э . ) , две стоянки бронзового века ( II тыс. до н. э . ) и древнерусское селище ( XII , XIII ) .	сохраняется
[MASK] ставшие традиционными междугородние турниры по баскетболу , волейболу , художественной гимнастике , футболу , дзюдо ; спартакиады школьников , студентов , трудовых коллективов .	Проводились
Во-вторых , до сих пор [MASK] споры вокруг оптимальной длины волны лазера , применяемого для ЭВЛО , и в этом вопросе ещё не всё очевидно .	идут
На городок [MASK] буря .	надвигается
Самолеты Ил - 96 - 300 , Ил - 96 - 400Т , Ил - 76 , Ту - 204 / 214 с двигателями ПС - 90А [MASK] все большее число отечественных и зарубежных авиакомпаний .	эксплуатируют
Среди его учителей [MASK] историк Ян Длугош и поэт Каллимах ( в 1472 -- 1474 годах ) , а также Станислав Шидловецкий .	были
Для борьбы с вредителями [MASK] выщипывание почек и уничтожение заражённых клещами веток , соблюдение правил агротехники и использование акарицидов .	необходимо
Высокую оценку [MASK] ряд записей Соломона -- в частности , первая в мире запись Второго скрипичного концерта Макса Бруха ( 1954 , солист Яша Хейфец ) .	получил
[MASK] новые поезда , класса `` Премиум '' вместо некоторых фирменных .	Назначаются
Основными задачами ведомства [MASK] обеспечение безопасности , прав и свобод граждан , пресечение и раскрытие преступлений , охрана общественного порядка .	являются
В 54 г. [MASK] , несмотря на кажущееся подчинение , сильное брожение среди галльских племён .	начинается
[MASK] он на театральное отделение культпросветучилища .	Поступил
Критическим для понимания системы мыслей Бьюкенена [MASK] разграничение между текущей политикой и стратегической политикой .	является
В Маршинцах [MASK] небольшая птицефабрика , кафе , винный мини-завод и предприятие по производству полиэтиленовых пакетов `` Ритм '' .	есть
В 1999 г. в храме [MASK] богослужения .	возобновились
В отличие от паприкаша , в нём не [MASK] сметана .	используется
Для Европы Rosa odorata [MASK] агент Британской Ост-Индской компании , который в 1808 году получил растения из питомника в Кантоне и отправил их в Англию сэру Abraham Hume , которые получил их в 1810 году и дал им название '' Hume''s Blush '' , в честь своей жены , леди Amelia Hume .	открыл
[MASK] Михаил Павлович Рихтер в 1887 году в Киеве .	Родился
[MASK] на правом ( западном ) берегу реки Суринда , от которой и получил своё название , означающее `` Сиговая река '' .	Расположен
В XVIII веке в городе [MASK] могущественный владетель Али - паша Тепеленский .	правил
Широкое применение также [MASK] комбинированные устройства , совмещающие в себе УЗО и устройство защиты от сверхтока , такие устройства называются УЗО − Д со встроенной защитой от сверхтоков , автоматический выключатель дифференциального тока ( АВДТ ) , либо просто диффавтомат .	получили
В войне на стороне Фландрии [MASK] также Готфрид III Лувенский В результате Флорис в 1165 году попал в плен и находился до 1167 года в заключении в монастыре Святого Доната .	участвовал
Далее больше [MASK] хозяева , но римлян выручали то Марко Баллотта , то его защитники .	атаковали
Ибо [MASK] их происхождение от сирийцев '' .	исходит
Среди продукции области [MASK] грузовые автомобили , дорожные машины , суда , авиадвигатели , электромоторы , станки , полиграфические машины , синтетический каучук , автомобильные шины , лакокрасочные изделия , обувь , текстильные изделия , все виды изделий народного потребления .	были
В этой версии [MASK] возможность подписки и предпросмотра RSS - лент , загрузки фотографий , сделанные мобильным устройством , и содержание складывающихся в свой перечень функций и возможностей .	появились
В результате военных действий ( обстрела города ) в городе и библиотеке [MASK] большой пожар и часть книг сгорела .	случился
В 1891 году дацан [MASK] цесаревич Николай , возвращавшийся из кругосветного путешествия .	посетил
В 2006 году в городе [MASK] 128430 жителей , что делало его 35-ым по населённости городом страны .	было
В октябре 1919 года на подступах к Волновахе [MASK] упорные бои частей ВСЮР и отрядов Революционной повстанческой армии Украины ( махновцев ) .	шли
И тогда я предложил ему встречу '' -- [MASK] Джобс .	рассказывал
На стене [MASK] зеленый солдат с очень длинной бородой , такой больше нет нигде в Волшебной стране .	стоит
Поскольку Донбасс всё ещё был оккупирован , а ввозить уголь из восточных районов в силу исключительной загруженности железных дорог оказалось чрезвычайно трудно , резко [MASK] значение Подмосковного каменноугольного бассейна .	возросло
На базе ПкиО Дубки [MASK] смотр - конкурс эстрадных ансамблей и коллективов циркового жанра .	проводится
Ещё больше неопределённости [MASK] и то , что он может быть и тем , и другим одновременно , или вообще не быть ни тем , ни другим .	добавляет
Ведущим макроморфологическим критерием диагностики [MASK] плотность поражённого органа .	является
В Оаспе [MASK] ряд `` первых упоминаний '' .	содержится
Из геологических предпосылок открытия новых месторождений [MASK] присутствие алмазов , а также минералов с содержанием урана .	отмечается
Из событий , произошедших в епархии Урхеля при Радульфе , наиболее [MASK] было повторное освящение епископом монастыря Санта - Мария - де - Риполь ( 25 июня 935 года ) , связанное с окончанием строительства главного монастырского храма , церкви Сан-Педро .	значительным
В день открытия симпозиума [MASK] закладка памятника ал - Хорезми .	состоялась
В Ближнем Хараде [MASK] множество выжженных солнцем пустынь , которые дальше к югу , вероятно , сменялись непроходимыми джунглями , родиной мумакил .	имелось
В 50 км от Верхотурья в селе Меркушино [MASK] святой праведный Симеон Верхотурский всея Сибири чудотворец -- покровитель рыбаков .	подвизался
21 мая 1989 года епархию Гроссето с пастырским визитом [MASK] Папа Иоанн Павел II , третий в истории Папа , посетивший город , спустя 852 года со времени последнего визита понтифика .	посетил
Нередко [MASK] аритмии .	встречаются
Первым соперником Канделаки на турнире [MASK] боксёр из Эквадора Томпсон Гарсия .	стал
Также , здесь [MASK] ключи , которыми запирались городские ворота на ночь .	хранились
Сельцо Покровское [MASK] его дети .	наследовали
Дипломной работой [MASK] вокальная симфония в пяти частях : `` Разговор с Салаватом '' на башкирском языке .	стала
После нескольких лет постоянных дебатов о реформах в порядке молитв и сидуре , происходивших между ориентированными на реформы либералами и сопротивлявшимися нововведениям ортодоксами , [MASK] вопрос об установке органа в синагоге на Кроненштрассе , 15 , которую предлагалось перестроить и расширить .	возник
На военных машинах для лучшей ориентации в строю при выполнении групповых полётов ночью [MASK] огни полёта строем типа ОПС - 57 или ПССО - 45 , имеющие жёлтые или синие светофильтры соответственно и направленность светового потока назад под углом 45 градусов .	применяются
Покровителем города [MASK] святой Феликс .	считается
Убийцей [MASK] Дин Корлл .	оказался
Кроме четырёх многопользовательских режимов , в игре [MASK] так называемые `` мини-игры '' -- режимы игры , в которых игроку надо выполнять некие задачи , связанные с игровой физикой .	присутствуют
По бортам от двигателя и трансмиссии [MASK] проходы и служившие для размещения вооружения спонсоны , а в лобовой оконечности корпуса находилось отделение управления .	располагались
Для борьбы с ними [MASK] следующие меры : Вечнозелёные деревья , высотой до 25 м и диаметром ствола до 1,2 м , или кустарники .	применяют
При электронной микроскопии в апудоцитах [MASK] : хорошо развитый эндоплазматический ретикулум , пластинчатый комплекс Гольджи , митохондрии и рибосомы ...	обнаруживаются
Официальной датой выпуска альбома [MASK] 20 февраля 1983 года .	является
В качестве носителей для доставки сообщений , помимо голубей , также [MASK] пчёлы .	использовались
Подстилающей породой [MASK] мел .	является
Обыкновенно [MASK] даосизм как определенный стиль философской критики ( дао цзя ) и даосизм как совокупность духовных практик ( дао цзяо ) , но это деление достаточно условно .	различаются
В 4-й раз за последние 10 лет на итоговом турнире [MASK] победительница Уимблдона .	побеждает
Внутри этой территории [MASK] коренные станичники , а снаружи -- пришлые люди из разных регионов Российской империи .	жили
В Internet Explorer 8 [MASK] новый движок , который полностью поддерживает CSS 2.1 и частично -- CSS 3 .	используется
В Книге рекордов Гиннесса [MASK] самый большой кекс в мире -- размером 25х1,5 метра .	зарегистрирован
Особенно яростно [MASK] он у селения Громки , где им был создан сильный опорный пункт .	сопротивлялся
В 1920-е гг. в литовской литературе [MASK] авангардистские течения футуристической и экспрессионистской ориентаций .	сформировались
К ним [MASK] италийские земли , рабы и скот , служивший для обработки земли , а также земельные ( предиальные ) сервитуты как разновидность бестелесных вещей .	относились
[MASK] на витрине иллюстрированная большая книга -- `` Атлас лекарственных растений СССР '' .	Экспонируется
Здесь наступление вдоль побережья Финского залива [MASK] вооружённые силы Эстонии , обеспеченные с моря поддержкой английского и эстонского флотов .	вели
Из-за этого в субботу и воскресенье [MASK] очереди , и экскурсии вынужденно проводятся за 60 - 90 минут , чтобы успевать обслуживать всех прибывающих туристов и не допускать потенциально опасного переполнения помещений .	образуются
Не [MASK] возможность , что размеры и сильное выступание наружного носа имели известное значение в сравнительно высокогорных областях , где некоторая разреженность воздуха требовала большой площади носового отверстия , а низкая температура благоприятствовала увеличению объёма носового входа как согревающей камеры .	исключена
Несмотря на насмешки критиков , которые нашли в картине множество недостатков -- от неудачного подбора актёров до плохо срежиссированных батальных сцен -- фильму [MASK] успех у публики , а сборы в мировом прокате превысили 200 млн долларов .	сопутствовал
К четырём странам , где преимущественно используют палочки , [MASK] Китай , Япония , Корея и Вьетнам .	относятся
В 1935 году Голливуд [MASK] тогдашний руководитель советской кинематографии Борис Шумяцкий .	посетил
Пустошь что была деревня Труфаново , Селиваново , Телегино тож , а в ней три места дворовых ; пашни паханые худые земли пять четвертей , [MASK] наездом из деревни Авдокимко Логинов ...	пашет
На его дне [MASK] около полутора миллионов тонн лечебной грязи , которая используется в медицине с 1886 года .	находится
В отличие от насекомоядных , у прыгунчиков [MASK] слепая кишка .	имеется
Далее [MASK] матч за бронзовую медаль и третье место на квалификации с голандцами , поскольку обе команды заняли в своих группах вторые места .	состоялся
Среди пищевых растений наиболее [MASK] щавель шпинатный , черника , калина обыкновенная , шиповник колючий , спаржа обыкновенная .	известны
В отдельные моменты истории к ней [MASK] и сопредельные области : Магнесия -- на юго-востоке , Долопия -- на юго западе , Эта и Мелида на юге .	относились
[MASK] и правило , которое установила студия DICE , -- Battlefield не переводится на ежегодную основу , так как DICE заинтересованы в создании уникальной для каждой игры атмосферы .	Сохранилось
Также в игре [MASK] два дополнительных уровня сложности : `` Dante Must Die '' ( ) и `` Heaven or Hell '' ( ) .	присутствуют
У [MASK] 13-члениковые усики , у самок -- 12-члениковые .	самцов
В 1524 году [MASK] направленный против Мамая союз , к которому пытались привлечь и великого князя московского Василия III .	создался
В октябре 2011 года пользователям `` Билайн '' ТВ [MASK] сервис подписок на ведущие программы телеканалов СТС , Домашний и Перец	доступен
Ближайшими соседями кратера [MASK] кратер Кольшюттер на западе ; кратер Константинов на севере-северо-западе ; кратеры Спенсер Джонс и Папалекси на юго-востоке .	являются
Богомолова [MASK] Сергей Трахименок : `` -- У меня , -- медленно произнес Богомолов -- не было прототипов положительных героев ... -- А вот отрицательных -- были ... Точнее , был .	приводит
Однако из-за того , что известная в прошлом связующая сборных СССР и Хорватии готовилась стать матерью , обязанности тренера [MASK] Гарий Егиазаров , которого по ходу сезона сменил опытнейший Леонид Зайко .	исполнял
В 1972 г. в кафе `` Синяя птица '' [MASK] персональная выставка живописца с художниками П. Беленок и А. Меламид .	открылась
В некоторых фильмах [MASK] отражение тема Второй мировой войны .	нашла
В его подавлении [MASK] подразделения 1-го Даугавривского и 4-го Видземского латышских стрелковых полков и сводный отряд матросов Балтийского флота .	участвуют
[MASK] в поле зрения прессы и `` лучшие люди России '' , подвергающиеся уголовному преследованию .	Попадают
Началу работ [MASK] недостаток финансирования .	препятствовал
В [MASK] пользователей , научные сотрудники , преподаватели , студенты , работники управленческих структур , творческие сотрудники , специалисты сферы культуры , работники СМИ , общественные организации , коммерческие структуры , представители религиозных конфессий .	составе
С 2008 года один раз в два месяца , а с 2010 -- раз в месяц [MASK] приложение -- журнал `` Очевидное и невероятное '' .	выходит
Среди его [MASK] музыка к триллеру `` Посылка '' и к нескольким короткометражным и документальным лентам .	работ
В XV веке [MASK] многоголосные обработки псалмов .	появились
Среди этих работ [MASK] копия его статуи ( 1894 ) , представлющей национального лидера , еврейского священника , и копии -- и `` Фото с дельфином '' ( 1465 ) Андреа Верроккьо .	была
Согласно легенде , первую искусственную соломинку из бумаги [MASK] Марвин Стоун , на что он получил патент США No375962 в Вашингтоне третьего января 1888 года .	изобрёл
[MASK] конструкции , в которых происходит совмещение торцов подвижных рельсов соединяемых колеей при перемещении их в горизонтальной плоскости .	Существуют
Над маврусиями , жившими около Триполи , [MASK] Каваон , талантливый военачальник и весьма проницательный вождь .	правил
`` Главный промысел и упражнение яицких казаков состоит в рыбной ловле , которая нигде в России столь хорошо не распоряжена и законами не ограничена , как в здешнем месте '' , -- [MASK] в XVIII веке академик Паллас .	писал
У некоторых исследователей [MASK] оценки , выходящие за этот диапазон .	встречаются
Также [MASK] мнение , что слово `` бавла '' татаризовано от русского `` бава '' , имеющего следующее смысловое значение -- `` достаток , изобилие , богатство '' .	существует
В ней [MASK] дополнительные помещения Кабинета .	находятся
Победу единогласным решением судей [MASK] Кличко .	одержал
К Аркадийской акад. [MASK] Крешимбени , Муратори и многие другие .	принадлежат
C 1827 года верховным атаманом всех казачьих войск [MASK] наследник царского престола .	назначался
Из 77 активных [MASK] 75 человек ( 37 мужчин и 38 женщин ) , безработных было 2 ( 1 мужчина и 1 женщина ) .	работали
За головкой самонаведения [MASK] осколочно-фугасная боевая часть общей массой 70 кг .	находится
1 марта 2009 года [MASK] десятый , февральский отчёт Crysis Monthly Update , в котором подводились итоги месяца ( награды , турниры , события и т. д . ) , а также вновь было упомянуто о продолжении разработки редактора уровней .	вышел
Кроме того , компании [MASK] Центр новых разработок в Фаридабаде , который занимается разработкой новых технологических решений для подразделений компании и её клиентов .	принадлежит
После первого экшн `` Ана '' [MASK] другие -- `` Раскрашивание рук '' , `` Раскрашивание головы '' , `` Самораскрашивание '' , `` Саморасчленение '' , `` Переливание крови '' , `` Пытка '' и другие .	следуют
Главным источником питания водотоков [MASK] талые снеговые воды .	являются
Развитие испанских территорий [MASK] то , что Карл I и Филипп II проводили много времени за границей ; большую часть XVI столетия Испания управлялась из Брюсселя и Антверпена , и только во время Нидерландской революции , когда Филипп вернулся в Испанию , он стал проводить большую часть времени в уединении в монастырском дворце Эскориал .	затрудняло
Чаще всего на одной из сторон медали [MASK] в полный рост действующий президент США .	изображался
В 1994 году на предприятии [MASK] пекарня .	открылась
[MASK] 7-ми вагонные электрички серии 185 series и 9-ти вагонные серии 489 series .	Используются
Одним из главных показаний к использованию протезов молочной железы у женщин , [MASK] состояние после проведенной мастэктомии .	является
[MASK] , за которое Симмонса приговорили к смертной казни , было убийство некой Ширли Крук .	Преступлением
С 2006 года на Украине [MASK] Общество рыболовов Украины , -- ВРОО `` Громада Рибалок України '' ( ГРУ ) ...	действует
На сюжет рассказа [MASK] личные впечатления Бирса .	повлияли
Основную часть населения [MASK] калмыки ( 94 % ) .	составляют
Сборную страны [MASK] 13 участников , из которых 7 женщин .	представляли
В качестве cantus firmus [MASK] различные источники , чаще всего известные мелодии , благодаря чему принцип получил название cantus prius factus ( лат. `` прежде созданный напев '' ) ; выражение заимствовано из трактата Анонима IV : cantus vel tenor est primus cantus primo procreatus vel factus ( `` кантус или тенор -- это первичный напев , предварительно созданный , или сделанный '' ) .	использовались
В 2006 году [MASK] альбом Тибета -- `` Black Ships Ate the Sky '' , который начал новую апокалиптическую трилогию .	выходит
Именно там [MASK] карьеру первый главный редактор PC Gamer Андрей `` Ом '' Подшибякин .	начинал
Добавляя к себе в друзья на MySpace все готик-метал-группы подряд , в друзьях [MASK] и Sirenia , а поскольку на страничке Пилар было размещено несколько её фонограмм , то ответная реакция со стороны Sirenia последовала незамедлительно -- её пригласили на прослушивание .	оказалась
[MASK] совсем немного времени с момента победы Дэна над Маг Меллом .	Прошло
В местном кметстве Вишна , в состав которого входит Вишна , должность кмета ( старосты ) [MASK] Мехмед Хюсеин Исмаил ( Движение за права и свободы ( ДПС ) ) по результатам выборов .	исполняет
Его последней дипломатической победой [MASK] династическая уния испанской и португальской корон .	стала
11 января у Гути и Ромины [MASK] сын , которого назвали Энцо .	родился
Главную роль [MASK] Клинт Иствуд .	исполняет
Пять лет [MASK] он директором лесхоза в Большом Мурашкине и оставил после себя добрую память : шесть питомников , из которых сейчас выросли леса на площади в тысячу гектаров , в зелёное убранство оделись улицы районного центра .	прослужил
Последним [MASK] Рима был Луций Тарквиний Гордый , который прославился своим тираническим правлением и был изгнан римлянами .	царём
В первой половине XIX века [MASK] рукописи был другой мексиканский эрудит , Фаустино Галисиа Чимальпопока , у которого в 1849 году тетрадь , по всей видимости , приобрел ещё один известный любитель и знаток доколумбовых древностей , Шарль - Этьен Брассёр де Бурбур ( на титульном листе сборника он записал название `` Кодекс Чимальпопоки '' с объяснением , в честь кого оно дано ) .	владельцем
Кроме того , [MASK] быть концертные и лекционные залы , комнаты для переговоров .	могут
В селе [MASK] развалины Николаевской церкви .	имеются
Во время драки [MASK] команда ДиКаприо и расстреливает Томпсона и его друзей .	прибегает
С ним [MASK] и Вака Диас .	погиб
С 2003 года [MASK] работы по восстановлению внутренней росписи церкви .	ведутся
В результате , как обычно , [MASK] простые смертные , которым пришлось взвалить на свои плечи всю тяжесть борьбы с тёмными силами .	пострадали
Одним из главных музыкальных проектов Айнхайта после ухода из Einstürzende Neubauten [MASK] группа Gry , образованная вместе с датской певицей Gry Bagøien .	стала
В японской версии альбома [MASK] две бонусные композиции , The Fire Burns Forever ( SP ) и Raise The Hammer ( Live ) .	добавлены
Музыку к фильму [MASK] известный советский композитор Евгений Крылатов .	написал
Поблизости к станции [MASK] Университет округа Колумбия , Школа права Ховардского университета , Музей Хиллвуд .	расположены
В статье [MASK] тезис о том , что снижение ставки налога обязательно приведёт к росту его собираемости .	критикуется
По инициативе Дубовицкого [MASK] издаваться с 1842 г. в Санкт-Петербурге `` Записки по части врачебных и естественных наук '' , которые он 7 лет редактировал .	начали
Из них в 1945 -- 1948 гг. официальную регистрацию [MASK] лишь 1696 , что ставило прочие церкви в положение действующих нелегально .	получили
В этих же центрах [MASK] выпуск почтовых марок .	осуществлялся
Иногда в качестве обеда [MASK] пища , оставшаяся с ужина прошлого дня .	разогревалась
Главными приоритетами реформ [MASK] деполитизация и демилитаризация СБУ , переориентация на защиту интересов простых граждан .	стали
[MASK] деревянные токарные изделия с росписью `` под фон '' с золочёным , виртуозным по рисунку узором ( причудливые садовые цветы ) на красном или чёрном фоне .	Характерны
В 2008 году [MASK] книга Бориса Сударушкина `` Три портрета с автографом '' , в которую вошли биографические очерки о его сыне , краеведе , поэте и историке Михаиле Сударушкине ( 1977-2001 ) , литературоведе Олеге Попове , спасшего в годы войны домик Лермонтова в Пятигорске , и Константине Брендючкове , который выжил в фашистском концлагере `` Бухенвальд '' и известен старшему поколению своим романом `` Дважды рождённые '' .	вышла
О трагических днях гражданской войны [MASK] обелиски , установленные в местах гибели , на братских могилах чоновцев , партизан , погибших в боях с белогвардейцами .	напоминают
Также [MASK] акустическая версия песни вышедшая на альбоме MTV Unplugged in New York и в качестве сингла в 1994 году .	существует
Основным участникам ( Founding Members ) [MASK] расширенная техническая поддержка Open Design Alliance .	предоставляется
Музыку и текст песни [MASK] основатели группы братья Дмитрий и Владимир Карякины .	написали
Первым [MASK] был Анджерио .	епископом
[MASK] ежегодные мероприятия :	Проводятся
Да [MASK] нам Бог '' .	поможет
Через четыре дня после завершения Баварского этапа в Рупольдинге , [MASK] последний перед чемпионатом мира этап в итальянской Антерсельве .	стартовал
Позже [MASK] только пятидневные .	остались
В 1954 году к ЛФС в качестве члена Союза [MASK] объединение игроков `` Эшен - Маурен '' ( сперва как ФК `` Маурен '' , а с 1963 года как ФК `` Эшен - Маурен '' ) .	присоединилось
После молитвы [MASK] `` дедовский вечер '' , на протяжении которого стараются вести размеренные разговоры , вспоминают близких и далёких родственников , которые покинули этот свет .	начинается
К северо-западу от Хайчэна [MASK] уезд Тайань , к северо-востоку -- район Цяньшань , к юго-востоку -- Сюянь-Маньчжурский автономный уезд .	находится
В конце концов , как рассказывает Штаден в своей книге , его [MASK] французское судно .	спасло
Важной вехой [MASK] год 2004 , когда в России зарождается фактически вторая по значимости после московской сцена , а именно кировская стрит-панк сцена .	становится
[MASK] брат Аарон .	Есть
По сведениям 1890 года , в Алфёрове [MASK] земская школа .	действовала
В клинической картине у пациентов [MASK] вздутие живота и прогрессирующее нарастание веса .	отмечается
С точки зрения сторонников славянского ( классического ) происхождения Бабы - яги , немаловажным аспектом этого образа [MASK] принадлежность её сразу к двум мирам -- миру мёртвых и миру живых .	видится
Там [MASK] драка , в результате которой Важарова и Александрова зарезал ножом неизвестный , также был ранен ещё один человек .	завязалась
Таким образом , [MASK] права пациентов на систематическое обучение , что отрицательно сказывается на результатах реабилитации .	нарушаются
В конце XIX начале XX века в городе [MASK] 2 чугунолитейных , механический , 23 солеваренных , 4 кирпичных завода , 3 паровые мельницы , фарфоровое и макаронное производства , содовый и химический заводы , фабрика терракотовых плиток .	действовали
[MASK] сведения о его пребывании в Венеции в 1612 -- 1613 гг .	Имеются
Во второй половине июля между подполковником Вудсом и подчиненным ему командиром добровольческого батальона [MASK] ссора .	вспыхнула
В средневековом христианстве грехом [MASK] любое семяизвержение , не связанное с половым актом , в том числе мастурбация и поллюции .	считалось
[MASK] двое сыновей ( по одному от каждого брака ) .	Есть
На 15 % [MASK] накладные расходы , на 37 % увеличивался выпуск продукции на одного рабочего .	уменьшались
В 1893 году в журнале `` Северный Вестник '' [MASK] главный её труд -- `` Записки Александры Осиповны Смирновой '' .	выходит
[MASK] клуб , восстановленный в 2008 году , и медицинский пункт .	Имеются
С 1797 года на Тонга [MASK] прибывать христианские миссионеры , но только в 1828 году им удалось утвердиться на архипелаге и начать обращение тонганцев в христианство .	начали
В годы Великой Отечественной войны в Ульяновске в эвакуации [MASK] Московская Патриархия .	находилась
На постройку гнезда , реньше [MASK] трава , сейчас же на стройку гнезда стала использоваться земля .	шла
Под системой ювенальной юстиции ( ювенальной системой ) в России [MASK] теоретико-правовая конструкция , включающая комплекс механизмов , нацеленных на реализацию и обеспечение на основе установленных законом процедур прав , свобод и законных интересов несовершеннолетнего и реализующихся в рамках деятельности специализированных служб и учреждений ювенального профиля .	понимается
При разработке Construct Classic не [MASK] Юникод , поэтому перевод как самой программы , так и созданных на ней игр является затруднительным .	использовался
Российский офис [MASK] Стивен Кончи .	возглавляет
3 февраля 1918 в Каттаро [MASK] эти три броненосца данного типа на помощь бронепалубным крейсерам `` Санкт-Георг '' и `` Кайзер Карл VI '' .	прибыли
В 1964 году [MASK] дебют Бобби Джентри на виниле : сингл с песнями `` Ode to Love '' и `` Stranger in the Mirror '' был записан совместно с Джоди Рейнольдс , исполнительницей рокабилли .	состоялся
Для нашей семьи и ещё тысяч семей важно , что правда восстанавливается '' , -- [MASK] на открытии памятника Ольга Пилипенко , внучка погибшего лейтенанта батальона Андрея Пилипенко .	сказала
То есть для достижения сильного полового возбуждения такому мальчику ( а в будущем -- и мужчине ) [MASK] гораздо меньшее влияние , чем среднестатистическому .	требуется
Со второй половины II тысячелетия до новой эры в Египте [MASK] и сложносоставные луки , состоявшие из древесины разных пород , пластин рога или кости и красиво украшенные .	появляются
Фотографируя с помощью брекетинга , [MASK] съёмка в разных режимах , помогающая скрыть ошибки экспонометра .	происходит
В 1669 году во время царствования Алексея Михайловича [MASK] необходимость защиты торгового Волжского пути в связи с расширением торговых отношений России и Персии .	возникла
[MASK] его Бараев Василий Григорьевич .	Возглавил
На части территории этого района , а также на части района Брайсгау -- Верхний Шварцвальд [MASK] Маркгрефлерланд .	располагается
На не входившую в черту города Холодную Гору [MASK] из центра немало бедняков , не имевших возможности поддерживать свои дома в таком состоянии , которого требовало `` Положение '' .	переселилось
[MASK] главного героя -- Виктора Мотыля -- был Валерий Брумель , участвовавший в написании сценария .	Прототипом
Тем не менее , после того , как стало известно о контактах Рёма с Майром [MASK] новый скандал .	разразился
После освобождения Крыма во время Великой Отечественной войны [MASK] депортация населения -- согласно Постановлению ГКО No 5859 от 11 мая 1944 года , 18 мая крымские татары Нижнего Аиргуля были депортированы в Среднюю Азию .	состоялась
Ночью мутными пятнами [MASK] три луны -- белая , жёлтая и кроваво-алая .	светят
Рядом [MASK] автомобильная дорога .	проходит
В специальных салфетках для лечения гнойных ран , ожогов и диабетических язв -- [MASK] ткань АУТ - М , разработанная в начале 80-х годов и опробованная при боевых действиях в Афганистане .	незаменима
На эти средства [MASK] новые рабочие места , финансировалась программа по трудоустройству молодёжи .	создавались
На основании упоминания Харатона как `` первого из риксов '' [MASK] вывод о том , что он был правителем большей части Гуннской державы , возможно , первым царём , объединившим в 410-е годы под своей властью все племена гуннов , проживавшие к северу от Дуная .	делается
В этом же матче автором первого в истории гола сборной Украины [MASK] другой игрок одесского `` Черноморца '' -- Иван Гецко .	стал
В игре [MASK] лицензии NASCAR и WRC .	есть
В те годы в селе [MASK] птичник и разбит колхозный сад .	был
[MASK] вы ребята	Красивые
Зато в [MASK] много снега 😍	горах
[MASK] Собака 09.01.2019 на Лебедя , отзывается на Лео , чёрно-белый окрас , был в синем ошейнике , последняя информация видели похожую собаку привязана на поводке на Хрюкина не далеко от Купеческого , очень прошу помочь в поисках , кто найдет отблагодарю чем смогу !!!	Потерялась
В интерьере прекрасно [MASK] грубая фактура штукатурки и бетона , мягкий текстиль и глянцевая мебель .	сочетаются
А какой [MASK] быть спальня в гостинице ?	должна
[MASK] ли спальни в квартире и гостинице ?	Похожи
Сколько [MASK] на двоих ?	стоит
Именно в этой точке [MASK] Ветхий и Новый Заветы . ✨ #крещение #январь #семья #рнд #ростов #ростов-на-дону	сходятся
Моему сыну [MASK] помощь 🙏🏻	нужна
У [MASK] дома что-то типа того 🤔	меня
Не [MASK] я этого ритуала у таких людей 🤷‍♀️	понимаю
Да [MASK] просветление 🙏	прибудет
С годами [MASK] понимание что есть какие-то законы Вселенной и все происходит в жизни не просто так .	приходит
Но меня тоже [MASK] " мода на религию " .	бесит
@screened-77 лучше бы [MASK] мода на спорт 😂 в здоровом теле - здоровый дух , а у хорошего человека и светлые помыслы 😉	оставалась
Но есть у [MASK] много и воспитанных людей , просто их так не видно , они не выпячиваются !!	нас
А у вас , как [MASK] дела с бабушками и дедущками ?	обстоят
Благодаря бабушкам у [MASK] легкое материнство , помощь абсолютно во всем : и на больничном посидеть и нас погулять отпустить вообще не вопрос .	меня
Неужели [MASK] управы на такое безрассудство со стороны гос. думы и правительства ?	нет
А у [MASK] разве у всех Белые зарплаты это раз !	нас
о чем [MASK] годы цивилизационного развития ) .	свидетельствуют
@screened-211 в [MASK] не только ты ... надо голосовать .	ужасе
Если до такого возраста будут [MASK] пожилые ???? 😲😲😲	сидеть
Ее [MASK] уже более 1,5 млн человек за несколько дней ! https://chn.ge/2JRea20	подписали
[MASK] ФРАНЦУЗЫ	МОЛОДЦЫ
Но больше всего меня [MASK] другая информация : якобы во всех последних французских событиях прослеживается русский след !!!	поразила
Так что не [MASK] и мы от Европы !	отстаём
Конечно у [MASK] Европа и поэтому 100 💶 а у нас Россия и поэтому видимо 118 рублей (((	них
У [MASK] мильен восемьсот ежемесячно !	кого-то
У [MASK] чуток за мильен .	кого-то
У нас [MASK] , как в той же Франции защитного механизма в виде хотя бы , имеющих реальную силу , профсоюзов .	нет
У [MASK] безработица дикая и засилье " семей " .	нас
[MASK] все это 😥😷	Грустно
Об этом [MASK] пресс-служба нижней палаты парламента в среду , 12 декабря .	сообщает
#россия #нарыбалке #сезонрыбалки #трофейнаярыбалка #щука #сазан #зимняярыбалка #судак #жерех #окунь #люблюрыбалку #астрахань #астраханскаяобласть #камызяки #лучшаябазаотдыха #семейныйотдых #russia #astrakhan #fishing На севере Астраханской области уже [MASK] рыбалка по льду .	открылась
✔ В конце зимы у клыкастого разбойника [MASK] жор и он , как маньяк , следует за мальком .	активизируется
С [MASK] ноября и до начала ледостава – время ловли джигом , причем в это время есть большая вероятность поимки именно трофейных экземпляров щуки и жереха .	середины
Вас [MASK] отличные трофеи !	ждут
В это время неплохо [MASK] сработать плавающий силикон и поролоновые рыбки , которые ведут себя в воде примерно так же .	могут
[MASK] мнение , что при низких температурах воды проводка джиговых приманок должна быть медленнее , а паузы , когда приманка лежит на дне , – дольше .	Существует
[MASK] такое мандула ?	Что
[MASK] походу она	Беременная
[MASK] медведицы зимой .	Беременные
Чем выше он потрется о Дерево , тем значит [MASK] медведь .	больше
Балу [MASK] ли Это ? 💪🤣	ты
вот уж тогда [MASK] я , дребезжа безвольной чайной ложечкой в стакане , как будто иллюстрируя процесс рождения галактик или же развития по некоей спирали , хотя она не будет восходить , но медленно завинчиваться в темнеющее донышко сосуда с насильно выдавленным солнышком на нем , если , конечно , к этим временам не осенят стеклянного сеченья блаженным знаком качества ,	смогу
тогда [MASK] я самым пошлым и почетным занятием , и медленная дробь в сознании моем зашевелится ( так в школе мы старательно сливали нагревшуюся жидкость из сосуда и вычисляли коэффициент , и действие вершилось на глазах , полезность и тепло отождествлялись ) .	займусь
[MASK] скорость Я попал к вам По ошибке	Велика
Когда-то на Земле Действительно [MASK] люди У которых были глаза	Жили
Тут вперед [MASK] один С конусообразным черепом И сказал Вот стихотворение О глазах	Выступил
Над миром всем [MASK] глаза Твои глаза Как образа И зелены они И сонны Как Космос Немы И бездонны	Плывут
Это стихотворение [MASK] я Сказал я	Написал
[MASK] негреющий свет на их лицах обрывочных .	играет
не [MASK] литься сиянье вокруг его головы но только сейчас меня осенило -- это не святость это совсем другое может не меньше .	перестает
[MASK] воин и узнает На битву звавшего ловца И страшным словом покарает В последней судорге лица	Застонет
[MASK] сил нету мочи под шепот невнятный другой но понятный с трамблетом « пятеркой » в горелки играть с трамвлетом « семеркой » горилку глодать	нет
все [MASK] все ниже на теле веселье обвалы сомненья пусть круты пусть мутны и хуже минуты шагаем той ночкой в калоши обуты засушим грибочки покрупнее картошку помельче морошку в консервную банку	ближе
за берегом [MASK] ветры слышатся громы затерянный кружится дух	стелются
над [MASK] беспричинно беднота грязнота чернота	водой
нелегкая [MASK] дата говорю им : нет свата - солдата	выдалась
а в [MASK] зонты а за небом канты манты да банты	небе
на [MASK] плоты над плотами плуты и воры панты да фанты все в крови без лица человека без венца на века без венка без кольца без конца [ ... ]	Фонтанке
за [MASK] мантанкой Варвера Вабера Варвира Барфьера Гардьера Унера Небира Варгира Набира Варвара - Bаpвapа !	Фонтанкой
[MASK] пираты в папиросном дыме Ползут индейцы по верхам дерев Но ты им головы как мягкий хлеб Срезаешь ножницами кривыми	Идут
[MASK] растенья от тебя бегом	Бегут
[MASK] горы ко морю гуськом	Стекают
Но далее [MASK] наважденье	влачится
Опять с небес [MASK] вода	спускается
[MASK] наш мир хрипит наш путь и там и сонный клир открыл свой рот свой рот свой род	хрипит
[MASK] кречет ратник воли ты летящий сквозь юдоли раненый пращею туман тимпан веспасиан	кречет
в далёкий солнечный аул [MASK] старушка панихида такая гнида	летит
[MASK] ли улов ? --	велик
так [MASK] же святой тропарь Армия ворон прилетела на бронислава они чинят башмак шьют портки завязывают часы сидел грозный сыч снял капор кивал ли он на врагов ?	здесь
[MASK] шарабан в нем племянница пасхальным яйцом тянется в богатырские очки язык вложит ?	свистит
[MASK] на меня игла кораблем су башмаком су число 87 [ восемьдесят семь ]	плывет
о чем же [MASK] ты	плачешь
пятнашкой [MASK] они и шепчет душкой оближусь и в револьвер стреляет	бреются
но [MASK] из чрева сын и ручкой бил в своё решето	выходил
[MASK] прочие вестись кого они желали снять печонка лопнула .	стали
[MASK] столица и ложася на сундук и сложивши руки он как утренний бамбук умер для науки	умерла
[MASK] поспешно дух огорошенный петух и на елях на сосне как дитя лежал во сне в неслышном оперении в тоске и измерении УМЕРШИЙ	выходил
на это [MASK] судья в кафтане в простыне в постель посмертную идя и думал лежа на спине что все-таки она уныла и на подушке спит бескрылый над всем возносится поток над всем возносится восток	отвечал
в боку [MASK] червяк оказалось он был мертвяк	завёлся
на шляпе [MASK] перо друзья вон поезд выбегает на перрон осыпан снежною судьбой заняться хочет молотьбой	выросло
во сне [MASK] чепуха и всё кругом насмешливо пред смертью улыбалось вежливо	носилась
доставши бабушкин цилиндр и кофту бумазейну [MASK] я Бога исцели трещотками брели музеи ему давали скипидар горчишники с тремасом	молил
тут [MASK] он -- пора тронул клювом до пера добрым басом произнёс	увидел
у [MASK] не клюв а нос	меня
[MASK] я как кипяток слов мучительный поток	слушал
[MASK] конец для чувства начинается искусство	прибежал
но [MASK] светло где крапивное село и сказало помело то село на нет свело	ответило
[MASK] закат бледен среден и богат	начинается
тут [MASK] драться генерал с извозчиком больным	начал
[MASK] на дерево буржуй оттуда посмотрел при виде разных белый струй он молча вдруг сгорел и только вьётся здесь дымок да не спеша растёт домок	зашёл
[MASK] бедная монашка « без лести вам скажу , канашка , сей мёртвый труп была она княгиня Маня Щепина	вздохнула
в своём вертепе и легко и славно [MASK] княгиня Марья Николавна она лицо имела как виденье имела в жизни не одно рожденье .	жила
так [MASK] больной усмехаясь на север и запад чихаясь	молвил
пять лет [MASK] вечер болит бессловесный кадык и ухо сверлит понемногу и нос начинает болеть в ноге наблюдаю миногу в затылке колючки и плеть	продолжается
так на войне [MASK] шашка солдат и рыжих и седых как поразительная сабля колола толстых и худых	рубила
[MASK] в кучу командиры шипели вот она резня текли желудочные жиры всю зелень быстро упраздня	сбирались
так [MASK] больному врач держа ручные кисти над водой во фраке чёрном будто грач не в позументах -- с бородой и с продолжительной тоской	говорил
увы [MASK] в зверинце стул увы увы там был аул там собиралися казаки и собиралися кусаки и грациозный разговор вели с утра до этих пор был слышен шум тяжёлых шпор	стоял
[MASK] стул где поле где аул он поплясал	где
по реке [MASK] галера эти споры прекратив	прошла
в [MASK] наверно есть червяк червячёчек червячишко как мой родственник сынишка у него была интрижка так , пустяк .	ней
в его стакане пышном тихом как видно [MASK] ночь	появилась
но непредвиденным молчаньем вдруг [MASK] стакан лев изгибается дугой и рёв разносится тугой над возвышенной горой над человеческой порой лев убивается порой	наполняется
[MASK] утопленник распух расписался : я лопух	плыл
[MASK] все четыре птицы единогласно и легко и распустив хвостом косицы …	вздохнули
[MASK] все : цветы стоят на расстояньи деревья мокрые в росе фигуры гнут как девы	глядите
Тани [MASK] все : из-под земли несутся ноты бегут бобры спешат еноты	услышьте
тогда [MASK] бездушные нули в сей человеческий отдел	войдут
[MASK] как ланита минеральная планета вверх покатится источник и заплачет загрохочет скажет голосом песочник что он сыпаться не хочет что он больше не песок всадник мира и кусок	побледнеет
[MASK] это всё у вас на столе пылает квас	странно
[MASK] философ Кант : я хотя не музыкант но однако понимаю звуков чудную игру часто мысли вынимаю и гуляю на пиру суп наперченный вкушаю ветчину и рыбу ем	говорил
между тем между тем [MASK] мысли с математикой вдвоём	пасутся
но [MASK] кругом луна как лисица у слона и кругом в пустой беседке вдруг заспорили соседки о еде о беде о себе и лебеде	взошла
[MASK] народ людской накрывшись гробовой доской	кончается
ещё [MASK] я о себе	скажу
[MASK] пески и лепестки	лежат
хорошо [MASK] я мысль	скажу
в этом светлая душа нам [MASK] анаша	поможет
[MASK] огонь и весна здесь одни кусочки сна	здесь
[MASK] наши погоны где наши полки где пушек вагоны небес потолки мы оба у гроба как люди сидим и дым от орудий и груди едим	где
[MASK] генералы и гложут штыки сидят адмиралы и пьют океан о море , о море назад потеки о горе , о горе собачка Полкан	сидят
но [MASK] наконец карета	где
и [MASK] брат аристократ конец конца концу и подошёл к отцу и пятачком глаза закрыв лежал как пальма был красив	молвил
ура , ура [MASK] гора мы пришли это Бог	видна
но [MASK] мы однако смысла нет в таком дожде мы как соли просим знака знак играет на воде	сказали
В женщине [MASK] верность , а не красота .	важна
[MASK] то , о чем ты думаешь и какие поступки совершаешь .	Важно
Уже не та на лоб [MASK] челка ...	спадает
Их [MASK] харизма , приятная внешность , живой аналитический ум , хорошее воспитание и манеры , за которыми всегда спрятан сильный взгляд , в котором едва просматривается небольшая грусть .	отличает
Никогда не [MASK] обратно ни Луганская , ни Донецкая области .	вернутся
И кладез под пальмою [MASK] он вдруг .	видит
В королевском доме [MASK] сын , в царском доме родится дочь .	родится
Ну , что ж , [MASK] с лица земли холмы дорогих могил .	исчезнут
Мой каждый возглас , и жест , и шаг [MASK] смешная орда .	следит
И [MASK] темные силы рдеть , и светлые могут бдеть .	могут
[MASK] жасмин и растет миндаль , пес продолжает смердеть , А крыша едет в такую даль , что , стоя , не разглядеть …	Цветет
Там [MASK] чебуреки и виноград .	продаются
Эх , пока я живой , не мираж , не блеф — [MASK] богаче меня в мире богача !	Нет
Например , [MASK] чуть более сильным нажатием можно разблокировать смартфон или добавить в интерфейс устройства дополнительные команды , аналогичные нажатию правой кнопки мыши .	можно
[MASK] будут дебаты , и , судя по всему , от " Гражданской Силы " опять никто не придёт .	Завтра
некую " гражданскую силу " раньше на всех дебатах [MASK] хач .	представлял
От коммунизма у " [MASK] " - одно лишь название .	КПРФ
У него , как и у многих людей в возрасте , [MASK] ассоциации с ТЕМИ коммунистами ...	всплыли
@xxxxxx На хер [MASK] этот парнас .	нужен
@xxxxxx конечно , у [MASK] же цель сократить явку , уменьшив количество голосов у и	Вас
" ... [MASK] выдуманной " Партии Молодежи " -- партии , уже представленные в парламенте , а также ПАРНАС , " Яблоко " и ...	Выше
@xxxxxx @xxxxxx а кому конкретно и с какой целью [MASK] законотворцы с руками и мозгами из заднего прохода	нужны
[MASK] этот мощный старик Где вы храните этого авантюриста @xxxxxx @xxxxxx @xxxxxx	Где
Мне [MASK] видео " Жириновский - Украина это Львов , там и живите со	понравилось
@xxxxxx В [MASK] 3000 обманутых дольщиков СУ - 155 .	Иванове
Сейчас на [MASK] " К барьеру " Проханов против Жириновского .	НТВ
Этой стране не [MASK] Жириновского и разрешение на аборты .	хватает
Неожиданностью [MASK] фотки Жириновского	стали
Чем [MASK] бэби-боксы госпоже мизулиной Это настоящий жириновский в юбке , что хотел запретить заниматься сексом , чтоб беречь силы .	помешали
Мне [MASK] видео " ЛДПР за дороги без ям " на @YouTube .	понравилось
Через [MASK] будет геноцид хохлов русскоязычным населением Б. Украины .	5
в [MASK] твой социализм вместе с Зюгановым !	жопу
[MASK] нам такой неумеха во власти	Зачем
[MASK] сейчас у всех праздники , над страной надругались , и нам всем досадно от этого .	Грустные
Но еще [MASK] тех , кто продолжает скрывать свои счета , активы и зарубежную недвижимость .	больше
У [MASK] детей двое .	меня
У меня [MASK] претензий к коммунистам , надеюсь , и у коммунистов - ко мне таковых тоже не имеется .	нет
Но не из всех рецептов [MASK] действительно вкусные блюда .	получаются
Если замочить в гашеной извести на 2 - 3 часа , потом промыть в проточной воде и делать цукаты - [MASK] как мармеладка внутри .	получится
И каждый раз [MASK] новый вкус ! :)	получается
Для приготовления маски вам [MASK] следующие ингредиенты :	понадобятся
2 . Следом за ней [MASK] ( и как бы противоречит ) бл@ - буду - баба , у неё на все есть 100% гарантия : - Да Я тебе говорю , да мне сама заведующая говорила , да у меня мать педиатр , да я это проходила , да у меня 4 мед образования .	идёт
7 . [MASK] ещё злая - мать - баба , которая только и орёт : - Лёоооша ! Твою мать !	Есть
8 . [MASK] ей мне - пох - баба , ребёнок только об стену не долбиться , а она сидит книжку читает .	Противостоит
11 . [MASK] ещё бабенка - зае@ёнка : - Ой , а Богданова же щас принимает ? ...	Есть
А вы а у [MASK] что ?	вас
14 . [MASK] ещё такие без - папы - никуда - баба .	Есть
[MASK] нерафинированное растительное масло ( с запахом ) и мелкая соль ( можно взять морскую ) .	Понадобится
Через несколько дней [MASK] белая взвесь из мелких частиц соли и масла .	получается
В процессе лечения [MASK] обмен веществ , происходит очищение от шлаков , что может вызвать слабость , сонливость , головокружение .	ускоряется
[MASK] же наши ручки https://xxxxxx	Где
- А теперь [MASK] ежонок ( улыбнулись , прикусили верхними зубками нижнюю губу : фь-фь ) ;	фырчит
Чтобы главные призы выиграли страницы реальных людей у нас [MASK] дополнительные требования к первым пяти местам нашего конкурса :	есть
[MASK] расположение модулей уголком или вдоль стены , добавление дополнительных модулей , изменение комплектации .	Возможно
На [MASK] есть потертости , но это брак первых партий .	джойстике
Друзья , на по-прежнему [MASK] серверники - python на Классный проект .	нужны
[MASK] природа ...	Такова
[MASK] ребёнок .	Умирает
Откуда на [MASK] « Клятва Горациев » вскинутые руки ?	картине
Полгода назад у [MASK] было всего несколько часов , чтобы увидеть город , и я …	меня
[MASK] такой сервис поиска авиабилетов Bravoavia , который раздает купоны на скидку при покупке билетов с их сайта .	Есть
Сегодня даже в Приднестровье ко мне [MASK] двое парней и сказали " Хэллоу ! "	подошли
— А [MASK] у меня акцент ?	какой
А уже ближе к Амстердаму у [MASK] совсем другой говор .	людей
Давным-давно в одной галактике на планете Земля [MASK] профессор .	жил
— У [MASK] есть дор блю ?	вас
[MASK] сосиски дор блю и хлеб дор блю .	Есть
А [MASK] то чего ?	дома
Пусть в каждой [MASK] будет счастье . ❤👪👶	семье
А еще [MASK] статья на РБК для тех кто любит читать . http://xxxxxx 😉	есть
[MASK] никакой политики , никакой дипломатии , никаких попыток подчинить себе другого .	Нет
Лучшая вещь в жизни - это , когда тебя [MASK] человек , который знает все твои недостатки , ошибки и слабости ... и продолжает думать , что ты всё равно самая лучшая на свете ...	любит
Как [MASK] телевизор !	работает
Нику больше всего [MASK] " голые " деревья - она все их обняла и пожалела , пока экскурсовод не видел .	впечатлили
Историю народа [MASK] литературные произведения , а у армян их просто нет , как и в своей кухни споашь турецкие и азербайджанские имена не поменяли ; ляля-кебаб , бастурма , пити , долма , шашлык , дюшбара , бозбаш , а о фамилияэ армян зазорно им признать , что они все носят турецкиеи ничем это не могут скрыть .	определяет
На [MASK] и реклама , чтобы втюхать .	то
Таких , кто в этом возрасте может ходить на парад на весь Израиль [MASK] человек 5 .	наберется
А [MASK] шоу , будет местная базарная торговка , употелая жирная свинья из ПЖиВ .	возглавлять
Да и не [MASK] там 2/3 , они половину голосов уже с трудом набирают , там единороссы раскололись .	проголосует
[MASK] в рядах наших разных профессий Множество разных и редких конфессий Мы все едины и верим в страну !	Много
В Ингушетии [MASK] улицы Хучбарова , и многих достойных вайнахов .	нет
У [MASK] высшее образование , но я - безработная .	меня
А сейчас в квартиру вообще [MASK] наркодилер Романова .	рвется
Да [MASK] , вторая комната , площадью 9 метров .... на 5 человек .	есть
Тогда [MASK] было трое взрослых , отчим - Ветеран труда , ученый , изобретатель , я - инвалид , и мой ребенок !	нас
Почему у тебя и у твоей группы поддержки [MASK] системности в ответах .	нет
Но [MASK] такое 6 детей , когда на кону ВСЕ дети России и только одна Анна	что
Да , будет [MASK] больше времени на совещания , да , будет больше споров , да , будут приниматься неверные решения , много всяких " да " .	уходить
Но , Женя , за этим условным [MASK] не было бы Бога и православия ..	профессионалом
И вот в [MASK] у этой девочки - рожавшей , общественницы , замужней , оказывается , была телегония .	голове
Но [MASK] ли это Где гарантии , что за Собяниным народ повалит к урнам , а за Вассерманом вся остальная справедливая Россия победит разум или его рудементы .	так
Сейчас [MASK] примерно столько же , уже второе десятилетие .	пустует
[MASK] её он не будет .	Менять
тут [MASK] пустота и понял я что всё роскошно но пакостно тоскливо тошно	появилась
и прозрачны и чисты [MASK] под знаменем кусты	спят
[MASK] море в гости с ним под руку шла звезда и сказало море бросьте думать бегать ерунда	выходило
[MASK] мухи в теле но чему могу помочь дети люди в эту ночь	залетают
море море госпожа на [MASK] одна надежда мы к тебе идём дрожа	тебя
на голове [MASK] венец приходит нам – пришёл конец	стучит
тут [MASK] один судья как проворная бадья и сказал ему : убийца что рыдаешь что грустишь ты престол и кровопийца	привстал
а кругом [MASK] тишь обстановка этой ткани создалась в Тьму-Таракани	стояла
а за [MASK] был пустырь	домом
вот тут-то в бочке и [MASK] богатырь	солился
но в теченьи дней иных на морской смотря залив видя ласточек стальных [MASK] бы сей спартак соплив стал бы он соплив от горя прыгать в бездну прыгать в море	стал
помещик , [MASK] прокурор : владей собою .	сказал
[MASK] в золоте отец	очнулся
как няньки [MASK] тополя	светят
но [MASK] крики и пальба наш	слышны
[MASK] час проходит год собачка быстро подросла	проходит
[MASK] бурная погода в кругу крестьянского села	стояла
и [MASK] пекарь нищ больной но с цепочкой золотой стальной Плебейкин	вышел
и [MASK] он тускло переправы	ждёт
но [MASK] силач сипят проворные Скачи , скачи через берег .	усмехается
[MASK] свечка и Руслана петушком в траве лежит	гаснет
На колёсах посмешнее а в гробнице пострашнее [MASK] колбочка беда сурик воск и лебеда	вышла
а раньше [MASK] он Ермолов был князя Меньшикова друг	звался
вот Катя [MASK] они и вся судьба	каковы
[MASK] овин могильной трубкою чернея твоя рука угря чернее на пашне ночь как человек	такой
[MASK] всё Козлы мужицки и слёзы знатного и свицкого конец	Смятенно
и [MASK] он уехал на извощике уехал и на поезде уехал	уехал
а на небе кораблями [MASK] корабли	пробегали
целый день до заката вечера от парчи до палёвок князевы [MASK] челяди	встанут
в [MASK] остров в море Патмос в море шапка финикии .	море
[MASK] палки елки Дрогнул мир при свете фар И фугасный самовар Разлетелся на осколки	Закачались
Меж [MASK] паучьи сети Время возле сентября	кустов
В перекрашенном поселке [MASK] детский сад Самоварные осколки В чистом воздухе висят	Копошится
только я успел к окошку , а уж там [MASK] кокошник , слезы блещут золотые , девы юные стройны , скачут ветры удалые из весенней стороны .	горит
а к свече , приветлив , смугол , [MASK] руки темный угол , медом древним и густым пахнут соты темноты .	тянет
на [MASK] -- смола живая .	стене
его волосы , беззвучно ниспадавшие на плечи , [MASK] призрак тучный свежевыбеленной печи и взметает шумный ворох над смирением волос пожелтевших приговоров синим шалостям стрекоз .	заслоняет
и [MASK] тени враз на краю бездонных глаз , как разбуженные девы пеньем пропасти внизу , вопрошающие : где мы ? безучастную лозу .	качнулись
сквозь стрекоз [MASK] солнце голубым снопом лучей , звона блещущие слитки зарывались тихо в ил , где полночный страх завил дом отшельницы - улитки , где русалкиным ресницам брошен синий невод сна ,	пробилось
и икону [MASK] стая чуть колышемых стрекоз , синий блещущий оклад , под водою слышен клад , слышно пение и звуки , как в тоске ломают руки , как баюкает вода древних раковин года .	держит
С дороги [MASK] я запутав снов кудель И ельник часто мне служил опочивальней	сбился
[MASK] так много женщин что они В соседних улицах уже толпились Прямолинейно двигаясь как пуля	Стеклось
[MASK] в калитку музыкант И музыка вдали теперь звучала томно	Вошел
С священником из Сен-Мерри [MASK] мы вдвоем	остались
Как в день когда король вернулся из Венсенна [MASK] толпа картузников - рабочих Пришли с лотками продавцы бананов Пришли республиканские гвардейцы О ночь О паства томных женских взоров О ночь	Пришла
[MASK] заря над крышами купален	Встает
В полях уже [MASK] великая борьба Борьба меж волками и муравьями	идет
Знаменами [MASK] маки в поле Где новые чудовища жуют колосья не спеша	алеют
Здесь [MASK] без молота рабочего и без Серпа крестьянина	нет
« Сестры моей [MASK] ты ?	ждешь
[MASK] у них члены и те же черты , -- И смертию -- Духа смутились мечты !	Одни
[MASK] , как стрела катапульты , ра - зящее творчество скульптора .	Звенит
Как доблести древнего Рима , [MASK] - гаются линии вымысла .	сла
[MASK] Бог от такой напраслины .	Избави
[MASK] свой сон Сафо Киприде	Рассказала
Вся [MASK] грудь , Хочется душе простора , Алчет , как орел , от взора Человеков улететь , Поднебесьем овладеть , В беспредельность погрузиться И с творцом соединиться !!!...	теснится
Такие тоже [MASK] поэты в стране прекрасной и большой : у них земли и неба нету , а только строчки за душой .	есть
К пониманью еще не готовый , [MASK] я , как открытье само , слово Пимена и Годунова , и смятенной Татьяны письмо .	слушал
Сильней Кожу их , чуяли , [MASK] Ветер с Полночных Огней .	студит
Поздней [MASK] в мой ум охочий лев у дворца сторожевой , и вешний запах белой ночи , и грозный шпиль над головой .	вошли
От воздуха весны сонливо [MASK] кошки по дворам .	Мяучат
Блиcтательно [MASK] меcяц новый над гоpодом cвой одинокий pог .	вздымает
Так [MASK] стихии плотину морскую , И дамбами сдерживающийся океан Бросается зверем на сушу , ликуя , Виденьем просторов открывшихся пьян .	рушат
Как видят безгрешные слуги Грааля Небес ликование и торжество ; [MASK] смерть , незнакомы печали Подвижникам -- рыцарям храма сего ...	Неведома
Тогда с женой свиданья скорого , Уйдя в поход , не [MASK] мы , Тогда с тобой : « Что русским здорово , То немцу -- смерть » , -- сказали мы .	ждали
А внизу из труб Садона Сизый [MASK] дымок , Чтоб меня во время о́но Этот холод не увлек .	тянется
И страниц и глав моих точный счет [MASK] чья-то рука !	Перепутала
[MASK] душ горизонты , Не вместить , не расчислить их даже , Наши Брюсовы , Блоки , Бальмонты Только купола -- первые стражи .	Неохвачены
Уже [MASK] дни страданья !	минули
Ее опять [MASK] он ;	увидел
Еще от сладкого волненья [MASK] радостная грудь ;	Вздымалась
[MASK] Б<лудо>в ?	Где
[MASK] Д<ашко>в ?	Где
[MASK] тебе парнасские пигмеи , Нелепая их брань , придирки и затеи !	Что
Друзья , [MASK] Бог , есть наше счастье Не в здешнем мире , в небесах , Бог в страждущих живет душах .	есть
[MASK] мгновенное ненастье , Чтоб нам явить светлее день , Когда дойдет до жданной меты , Как резкая в картине тень Бросает живость на предметы И краски выдает ясней .	Пройдет
Но к новой жизни [MASK] В скорбях посеянные слезы .	возвратят
И лишь о [MASK] тревога -- Лишь одного прошу у Бога , Чтобы спокойны были вы ;	вас
-- [MASK] под затворы молодцы За святую Русь .	Идут
[MASK] деревья над юртами , Стража окликает страж , -- Вещий голос сонным слышится С родины святой .	Шепчут
[MASK] светом объятая Сосен цепь над рядом юрт .	Зыблется
Коммунистам не [MASK] проводить народные законы депутаты ЕР , так как число депутатов ЕР в госдуме в з раза больше , чем депутатов КПРФ !	дают
[MASK] Зюганов ?	Где
Конечно , большую часть харьковского настроения [MASK] люди - все мои коллеги оказались в жизни просто чудесными !	создали
У меня [MASK] уютный завтрак в кафе , название которого соответствует году создания Харькова .	был
А во [MASK] религия , у мальчиков и девочек мамы - папы строгие , в 10 город засыпает .	Львове
[MASK] кто-то знакомый , в белой рубашке , с бородой и тяжелым взглядом .	Навстречу
И тут на нас [MASK] девушка .	накинулась
У [MASK] ведь здесь концерт ! "	нас
И , не [MASK] мы оглянуться , как оказались в ретро - баре .	успели
Просторный [MASK] обитый вагонкой с ковровым покрытием , комната с кирпичной стеной и барной стойкой вместо подоконника , большой вместительный гардероб , в ванной комнате стиральная машинка !	балкон
На [MASK] есть все необходимое : плита , холодильник и посудомоечная машина , микроволновая печь , кроме того пол на кухне с подогревом ( будут шторки ) .	кухне
В КОМПЛЕКТ [MASK] : КОМБИНЕЗОН , ШАПКА , ВАРЕЖКИ , ПИНЕТКИ , СЛЮНЯВЧИК	ВХОДИТ
Мимо [MASK] муж и стыдит сына :	проходит
У меня [MASK] голова ) И я не хотела фотографироваться !	болела
Давно [MASK] шерсть , топорщится клоками , И он лишь чудом жив , побитый и хромой .	свалялась
Ведь каждый раз — [MASK] это .	убийство
Не [MASK] в это я , прости ...	верю
У [MASK] 3 разных личности : - одна , где я общительная и громкая - одна , где я тихая и чертовски спокойная - одна , где я ненавижу всех и каждая малейшая вещь раздражает меня	меня
А [MASK] лишь один без просьб конвертик :	рядом
[MASK] ли крыша над головой ?	Есть
Каждый месяц , лишь по причине недоедания , [MASK] тысячи людей .	умирают
Но [MASK] то , что многие из этой последней группы всё еще хотят чего-то большего .	интересно
Но , кроме этих трех групп , [MASK] еще и четвертая .	есть
Побудительным мотивом для устремления , приложения усилий , поиска , желания добиваться успеха [MASK] совершенно иной мотив .	становится
[MASK] мотив любых действий , а с ним , также , меняется и тот , кто их совершает .	Меняется
[MASK] цель жизни , как и сама жизнь .	Изменилась
Меж хмурым небом и землей , [MASK] он в поток событий ,	Ворвался
В этом мире — [MASK] расстояний , — Все зависит от наших желаний .	нет
Но про мои все косяки сразу [MASK] минимум человек 5 в первые 10 минут , спустя еще 10 , еще 5 , потом человек 20 знало , что у меня что-то произошло .	узнавало
У [MASK] офис в бизнес центре .	них
У [MASK] свое счастье , а мое счастье это улыбки дорогих людей .	всех
Мне даже не столько [MASK] вся эта поддержка , сколько необходимо знать о том , что люди , которые меня окружают готовы на всё ради моего счастья .	нужна
Мне [MASK] Константин Сомов " Дама в голубом "	достался
[MASK] облака себя из синевы ,	Вьют
[MASK] времени ... и очень много	Нет
В его [MASK] ... мятная жвачка ...	карманах
В [MASK] 2 кровати , стенка , столик , холодильник , телевизор , интернет .	комнате
В [MASK] 42 - 46 , на мал рост 1000	наличии
[MASK] мастер класс ( черновой , будут свои )	Будет
- [MASK] такое энергия и как она работает .	Что
- в [MASK] чаепитие китайского чая	перерыве
[MASK] эти доброжелатели , которые убедили вас , что без мяса вы будете хилы , голодны и вообще не проживете ?	Кто
Этим людям [MASK] ваша от них зависимость .	выгодна
а в городе [MASK] такая расчистка ?	планируется
или еще мало проблем [MASK] падающие ветки и деревья ?	делают
то есть значительно [MASK] прочность и устойчивость / иногда на порядок /	повышается
Если теперь поставить кастрюлю на огонь , [MASK] вот что .	получится
А что в окне [MASK] ты ? )	видишь
[MASK] хороший отдых для мозга .	Происходит
[MASK] твои дела ?	Как
[MASK] ты ?	Как
ЗА ЧТО [MASK] НАШИ ДЕДЫ ?	ВОЕВАЛИ
Лично у меня всё основательнее [MASK] мнение , что наши деды - прадеды 70 лет назад воевали за какую-то другую страну — нормальную , в которой жили люди , а не идиоты .	складывается
Нет , всё-таки , по-моему , не за такую страну дураков [MASK] наши деды - прадеды .	воевали
[MASK] советы для идеального свидания , не благодарите .	Вот
хорошо [MASK] кляп из хлопчатобумажной ткани , прикрепленный скотчем к голове девушки .	подойдет
Всем бабам [MASK] только деньги .	нужны
[MASK] несколько месяцев и этот молодой человек вновь начинает тему со своим преподавателем .	Прошло
... но не [MASK] я воспринимать информацию на украинском !	могу
[MASK] минуты , за которые можно отдать месяцы и годы ...	Бывают
Напротив [MASK] парень , то поднимал глаза на меня , то опускал .	сидел
Вдруг к нему [MASK] ( через окно ) Лавджой .	врывается
в такую погоду [MASK] одно разумное решение — лечь спать до весны .	есть
В июле права на вылов также [MASK] Украина .	получила
" Так что в [MASK] , что я сбежал , 101 процент вранья " , — подчеркнул Тихонов .	том
На Шри-Ланке [MASK] военный самолет , за штурвалом которого находился украинский летчик .	разбился
[MASK] пятеро местных жителей , они госпитализированы .	Пострадали
Как сообщает " Эхо Москвы " , у здания городской администрации [MASK] около 500 человек , в основном родственники и знакомые участников массовой драки .	собралось
Как говорится в репортаже с митинга , опубликованном на сайте города , [MASK] в толпе и члены общества " Память " , выкрикивавшие националистические лозунги , которые были подхвачены участниками митинга .	присутствовали
К собравшимся [MASK] глава администрации , который попытался предложить продолжить разговор в зале дворца культуры .	вышел
Между тем , с призывом провести митинг в центре Красноармейска [MASK] образованное два дня назад Движение против нелегальных иммигрантов .	выступило
Там же неделю назад [MASK] церемония прощания с 33 погибшими , тела которых были опознаны в первые дни после катастрофы .	проходила
В результате столкновения [MASK] все находившиеся на борту российского лайнера и оба пилота " Боинга " .	погибли
На его борту [MASK] 12 человек — члены экипажа и пассажиры .	находились
На месте трагедии [MASK] следственная группа , причины аварии выясняются .	работает
Избирательные участки [MASK] 12,19 процента жителей белорусской столицы .	посетили
За пределами республики свой выбор [MASK] 1207 граждан из 13408 , внесенных в списки для голосования .	сделали
Основными клиентами , как рассчитывают разработчики концепции , [MASK] крупные фирмы и предприниматели .	станут
В Подмосковье [MASK] получить сертификат еще 50 площадок .	должны
Причиной тревоги [MASK] послужить ошибка в системе инвентаризации .	могла
В 2000 году из лаборатории в Лос-Аламосе также [MASK] два секретных диска .	пропали
За последнее время в Ираке [MASK] — возможно , были похищены — по меньшей мере три американца .	пропали
По его словам , в состав миссии [MASK] 42 человека , треть из которых находится на границе .	входят
В случае , если он будет признан виновным , ему [MASK] до шести лет тюрьмы .	грозит
Покончить с собой на глазах у окружающих [MASK] мужчина , зашедший вечером 6 января в офис одной из фирм в центре Москвы .	решил
Об этом ему [MASK] по телефону врачи больницы , в которую поступили жертвы бомбардировки Басры .	сообщили
В пятницу [MASK] похороны главы совета старейшин , на которых присутствовало большинство жителей города .	состоялись
В Ираке [MASK] наиболее благоприятные условия для распространения терроризма , ведь в стране до сих пор сконцентрировано большое количество бесхозного оружия .	сложились
Через несколько часов [MASK] поступить первые научные данные об атмосфере Титана , собранные зондом .	должны
По словам Белковского , главной ошибкой российских политтехнологов [MASK] то , что они не поняли : занимавший пост премьера Виктор Янукович был одной из наименее подходящих кандидатур на президентский пост , поскольку по своему образу мыслей и ценностям олицетворял один конкретный регион страны — Донбасс .	стало
По версии Белковского , место Фрадкова [MASK] человек вроде Дмитрия Козака .	займет
Во-вторых , у профессионалов [MASK] недоумение " невнятная " организация работы на канале .	вызвала
Так же [MASK] и Австралия .	поступила
[MASK] соглашение также Китай и Индия .	Проигнорировали
Однако у участия России в Киотском протоколе [MASK] и противники .	есть
По его словам , единственным серьезным конкурентом Лимонова [MASK] нижегородский предприниматель Андрей Климентьев .	является
В ней о фюрере [MASK] следующее : " Он закончит свою жизнь как самый безумный преступник , которого когда-либо видел мир " .	говорится
В ходе операции [MASK] по крайней мере 24 американских солдата .	погибли
Однако преподавательницу [MASK] жадность — она требовала слишком крупные суммы .	погубила
Ему [MASK] организация терактов , бандитизм , похищение людей , захват заложников и другие преступления .	инкриминируется
В нем [MASK] около 300 боевиков .	участвовали
23 декабря в Центральном доме журналиста [MASK] награждение лауреатов журналистского конкурса " Энергия новости " .	состоялось
Победителем конкурса в номинации " Лучшая газетная ( интернет ) публикация " [MASK] журналист газеты " Известия " Сергей Лесков за серию статей , посвященных глобальным проблемам энергетики .	стал
Над южным Приморьем во вторник ночью [MASK] циклон , из-за чего во Владивостоке , Находке и других населенных пунктах края выпала почти месячная норма снега .	пронесся
В противном случае , по мнению сенатора , [MASK] произойти нарушение закона .	может
Сегодня ночью на юго-западе Москвы по адресу : проспект Вернадского , 86 , [MASK] ангар , арендованный азербайджанцами .	загорелся
Кроме этого , на сегодняшнем заседании Генерального совета [MASK] проект устава и программа новой партии , которые были приняты за основу .	обсуждались
Если этого не произойдет , во второй тур [MASK] два кандидата , набравшие наибольшее число голосов .	выйдут
Одновременно с губернаторскими выборами в области [MASK] довыборы 15 депутатов областного собрания и муниципальные выборы , в том числе мэров двух крупнейших городов — Архангельска и Северодвинска .	проходят
" Соединенные Штаты , — [MASK] Райс , — готовы сыграть свою роль в этом вопросе и помочь палестинцам в подготовке сил безопасности , убедившись , что эти силы будут служить ключом к разрешению проблем , а не возникновением таковых " .	сказала
Автором этого плана , по утверждению газеты , [MASK] первый замглавы путинской администрации Игорь Сечин — тот самый человек , которого во время первого путинского срока называли предводителем " питерских " ( их было принято противопоставлять " семейным " ) , а во время второго — влиятельным членом клана " силовиков " ( к этому времени , согласно общепринятому мнению , " силовики " боролись за благосклонность президента против " либералов " ) .	является
Во всех информационных сообщениях об этом предпринимателе [MASK] имя российского президента .	упоминается
Однако , согласно неназванным источникам , в последние дни у этого плана [MASK] все больше шансов быть реализованным .	появляется
Ответственность за отправку британским чиновникам посылок с едким натром [MASK] на себя члены террористической группировки " Шотландской национальной освободительной армии " .	взяли
Среди [MASK] несколько полевых командиров , а также арабские наемники .	них
Первым в доме [MASK] и вставал без будильника родоначальник Генрих .	просыпался
Так и эдак [MASK] он своими худыми членами , нещадно хрустевшими в суставах , и бурно дышал .	поводил
Обнаруживая свою принадлежность к царству живых , на сцену утра [MASK] и привычно здоровались друг с другом Ирина , Катя , Петя ...	выходили
[MASK] бы она , с каким тяжелым сердцем начинал Петрович этот день , несмотря даже на свою победу над чулками !	Знала
[MASK] она , нужная остановка , и надо выбираться , протискиваясь меж чьих-то задов и животов .	Вот
Там [MASK] и переваривалось уже немало Петровичевых товарищей по несчастью .	копошилось
[MASK] ему ночной город ; окна в домах гасли одно за другим , и лист бумаги постепенно заштриховывался все гуще , пока не сточился единственный найденный Петровичем черный карандаш .	Снился
Сроду не [MASK] она в руки деревянного руля , а теперь приперлась нарочно для того лишь , чтобы извести Петровича .	брала
Не [MASK] он также приближения Татьяны Ивановны , дав ей счастливую возможность уличить себя теперь в вандализме .	заметил
Но как , однако , [MASK] садовский устав : все что могла сделать воспитательница для своего любимца — это продлить ему срок " отстоя " до прихода родителей .	гуманен
Неужели , — [MASK] Петрович , — она сама спит только на правом боку ?	думал
Сначала [MASK] женщины , потом к ним подключился пришедший с работы Петя .	шушукались
И только когда Генрих , важным циркульным шагом прошествовав через двор , увенчал собой семейный пейзаж , в большой комнате [MASK] пленум .	состоялся
Теперь не для него по утрам будет [MASK] ненавистный гимн .	скрежетать
Как оказалось , потом у Красной Шапочки [MASK] живот , и она родила малыша .	вырос
Тут [MASK] Петрович : " Почему от волка ?	удивился
Очень уж не [MASK] Петрович копошиться во дворе — лепить дурацкие " куличи " из песка , вращаться до одури на ржавой скрипучей карусельке или слушать с Ириной старушечьи сплетни на лавочке .	любил
[MASK] мухи долго , то вздымая лапки , будто в мольбе , то прижимая их к груди , и по временам издавали обессилевшими крылышками слабый стрекот , словно моторные игрушки , в которых иссякал пружинный завод .	Умирали
Однако этой именно порой несколько лет назад [MASK] на свет Петрович .	явился
[MASK] он быстро и вскоре сам стал принимать заинтересованное участие в ежегодном торжестве .	Рос
К дороге , кажется , [MASK] станция с семафором , но за это Ирина поручиться не могла .	прилагалась
Извинить Ирину [MASK] только ее легендарное простодушие .	могло
За столом [MASK] неловкая пауза .	повисла
[MASK] было уже то , что его выслушали .	Хорошо
Ведь из чего [MASK] игра ? — из предмета и воображения ; чем скромнее предмет , тем больше следует добавить воображения , только и всего .	складывается
Из-за поворота [MASK] глухое , утробное ворчание тепловоза и вдруг внезапно усиливалось до грозного могучего рыка — это показывался на железной тропе он сам , царь машин .	доносилось
Гомоня , толкаясь и кружа стоящему голову , [MASK] товарные вагоны , груженные разнообразной занимательной поклажей .	набегали
[MASK] они , все в сборе — полон коридор .	Вот
[MASK] большой мальчик , а наш Петрович был маленький ...	Здесь
Им [MASK] охота сначала пошутить .	пришла
На свет [MASK] коробки с яркими картинками .	появились
В коробке действительно [MASK] электровоз .	лежал
В мокрых еще глазах его [MASK] интерес к занятному , в сущности , алюминиевому самолету ...	мелькнул
Но тут в детскую неожиданно [MASK] Генрих .	вошел
Раз уж [MASK] такой день ...	сегодня
— [MASK] это ? — перебил его Петрович .	Что
В [MASK] у Генриха была странная вещица : модель какой-то машины с трубой , отдаленно напоминавшая паровоз .	руке
Им [MASK] галки на черных деревьях , слетевшиеся посмотреть , кто это и зачем явился в парк в мертвый сезон .	вторили
[MASK] они скорее всего о теплой ванне , горячем обеде , а кое-кто , возможно , и о рюмке водки перед обедом .	Думали
В воротах парка [MASK] большая собака .	стояла
— А [MASK] же ее хозяин ?	где
В который уже раз привычно [MASK] он внутри рельсового круга им же придуманную жизнь : станция , домики , автомашины , паровой каток ...	воссоздавал
На лужок и обратно [MASK] ее Петрович на специальном грузовичке , а жительство ей отвел в полке книжного шкафа , откуда был хороший обзор всего , что происходит в комнате .	подвозил
Уж не трусишка ли он , [MASK] она насмешливо , коли не хочет подождать ее десять минут на улице ?	спросила
У дымящейся урны [MASK] уже несколько поколений курильщиков .	сменилось
На глазах у Петровича [MASK] множество деловитых расставаний и встреч , и только Катя все не шла ...	происходило
[MASK] твоя мама ? " ...	Где
Вот в [MASK] был Катин замысел : оставив его караулить у одного подъезда , самой сбежать через другой !	чем
— [MASK] ты был ?!	Где
И так им [MASK] нужен этот спектакль , что в жертву ему с легким сердцем принесли живого Петровича .	стал
[MASK] роковой вечер , и компания предателей зашевелилась .	Наступил
Хотя трусы эти почти достигали внизу носочных подтяжек , дедовым худым ногам [MASK] более приличное укрытие , и он тряс и оглядывал задумчиво уже третьи по счету брюки .	требовалось
Так [MASK] он неизвестно сколько времени , не решаясь пошевелиться .	сидел
После этого сражения ( отнюдь не выигранного ) Петровичу [MASK] очевидной неисполнимость всех инструкций , данных ему старшими : даже в детскую пробраться было немыслимо .	сделалась
[MASK] они теперь , подлые заговорщики ?	Где
У него не [MASK] ни малейшей охоты устраивать свои дела в компании безнадзорных оболтусов и шляться по двору , как и они , обмотавшись никем не утираемыми соплями .	было
В Петиных словах [MASK] ему фальшь и ненужный пафос , скрывавшие собственное нежелание жертвовать своим вечерним временем на выгуливание Петровича .	слышались
не [MASK] ли чести для всякой хуйни ? )	много
[MASK] разум возмущенный :)	Кипит
А в [MASK] , собственно , дело ?	чём
[MASK] её хамство и надменность , но мне она кажется симпатичной .	Бесит
А [MASK] она - симпатичная , как ни крути , особенно на фотках .	женщина
Чем [MASK] путешествия - даже в коротких поездках велика вероятность встретить в дороге интересных людей !	хороши
Как по подвеске [MASK] себя мот ?	ведет
[MASK] вторая часть 😊 ?	Есть
А на первом предсезонном сборе командой будут [MASK] Мисхат Фахрутдинов , Александр Бодунов и Сергей Тихонов .	руководить
Затем [MASK] тренировка в подмосковном Одинцове и поездка в Финляндию , где `` Нефтехимик " проведет несколько контрольных матчей .	последует
Из приобретений [MASK] экс-голкипер `` Ак Барса " и сборной России Андрей Царев , который после ухода Звягина в московское `` Динамо " и Мухометова в `` Северсталь " , скорее всего , станет основным стражем ворот .	выделяется
К тому же у нас [MASK] 19-летний Линар Шигапов " .	есть
Кроме того , с командой [MASK] Ярослав Чуприс и Алексей Крутиков из белорусского `` Керамина " , воспитанник `` Нефтехимика " Алексей Угаров и Константин Захаров из минской `` Юности " .	работают
В тренерский штаб [MASK] также Александр Блинов , в прошлом сезоне бывший главным тренером `` Амура " , и его помощник Олег Филимонов .	войдет
У клуба [MASK] генеральный спонсор .	сменился
Вместо `` Артели старателей `` Амур " [MASK] компания `` Русский уголь " , руководитель которой Александр Шишкин стал президентом ХК `` Амур " .	пришла
Должность первого вице-президента `` Амура " [MASK] бывший генеральный директор новокузнецкого `` Металлурга " Александр Филипенко .	занял
В матчах первого тура из российских теннисисток [MASK] лишь Мария Шарапова .	победила
Успешнее других [MASK] на турнире Мари Пьерс -- у нее уже две победы .	играет
Свежее других [MASK] лишь Шарапова .	выглядит
Так что у [MASK] и Дементьевой немного шансов даже на выход из группы .	Петровой
Но ведь [MASK] совсем другое покрытие , другой стадион .	было
Во всей красе [MASK] перед нами и Пьерс .	предстала
А Лене , кстати , очень [MASK] то выступление в Кубке Федерации .	помогло
Еще [MASK] полчаса , все может измениться .	есть
13.40 Мне [MASK] экс-форвард `` Колорадо " и ЦСКА , а также эксперт `` СС " Андрей Николишин , который теперь может сообщить , где он будет играть в сезоне - 2004 / 5 : `` Павел , я подписал контракт с `` Ладой " .	звонит
Для зрелых фаз [MASK] распространенность глиняных серпов ( в Южной Месопотамии ) и тёрочников в форме изогнутых гвоздей .	характерна
[MASK] предположение , что они говорили на « банановом языке » , некоторые слова которого остались в шумерском ( например , Забаба , Инанна , Хумбаба ) .	Есть
По другой теории [MASK] убейдской культуры были протошумеры , заселившие аллювий нижнего Междуречья , потом распространявшие свою культуру на север .	носителями
После открытия Лейлатепинской культуры [MASK] основания полагать , что часть носителей убейдской культуры мигрировали на Северный Кавказ ( памятники Майкопской культуры и Южный Кавказ ( памятники Лейлатепинской культуры ) .	появились
[MASK] всякие растения , они едят что-то из земли и растут !	Там
Кроме того , [MASK] голая земля , зрелище не очень аппетитное .	там
Параллельно [MASK] аресты гэбистов невысокого ранга , так или иначе связанных с Берия и его людьми .	шли
-- " Анна Каренина " , -- [MASK] пенсионер , -- самый великий семейный роман всех времен и народов .	заметил
[MASK] мой собеседник .	Появился
Помочь больному [MASK] только выписка из больницы , но нога у него все еще болела .	могла
Сразу [MASK] опухоль , а к вечеру подскочила температура .	появилась
[MASK] это у Вас такое пренебрежение к человеку ?	Откуда
[MASK] бы для полного счастья запах масляной краски и пусть прошумит городское ненастье и т. д. и т. п. наизусть	хорошо
[MASK] на буквицы , распадается , слаба , не сумевшая обуглиться вся вчерашняя волшба .	Рассыпается
[MASK] цифрами и знаками те потешные полки , на бумаге одинаковы и на слух недалеки .	Стали
[MASK] подсказка , но о чем она ?	Есть
Сквозь воздух [MASK] он .	стонет
Почто тебя [MASK] трепет вновь ?	объемлет
Ах ! как [MASK] отчаянная грудь !	болезнует
[MASK] грусть ! сильнее смерти грусть !	Всемощна
Меня [MASK] столь откровенное сопоставление полена , поставленного на попа , и « кола » в « колонке » .	смущает
Ой , давно [MASK] моя сотня !	полегла
Но [MASK] я прежнюю силу На живой и на мертвой войне .	размыкал
[MASK] сотня -- была не была !	Гикнет
Тому уж [MASK] лет : неведомая сила Явилася ко мне , как в мнимо-светлый рай , Меня , как глупого ребенка , заманила , Шепнула мне -- люби , сказала мне -- страдай !	много
О , если слышишь ты глагол , тебе понятный , О море темное , приют сердец больных , -- Пусть [MASK] меня простор твой необъятный И вечный ропот волн твоих .	исцелят
Пускай [MASK] они мне ежечасно Об оскорблениях , изменах , обо всем , Что вынес я в терпении тупом ………………….	твердят
[MASK] же ты , Жизнь кручинная !	Пропадай
[MASK] такое впечатление , что немного пищи попало сразу внутрь дыхательных путей .	Создалось
Так же [MASK] небольшое повышение температуры 37,2 и ощущение что хочется вдохнуть сильнее , как будто вдох недостаточен ..	есть
[MASK] Туфатулин Газиз Шарифович сурдолог - оториноларинголог	Отвечает
[MASK] большая вероятность , что симптомы исчезнут через несколько дней .	Есть
Меня [MASK] кислота во рту , особенно сильно это проявляется когда я пью чай именно с молоком ( после простого чая таких прблем нет ) , а с недавних пор восле употребления этого напитка стал появляься не только вкус кислоты во рту но и тошнота .	мучает
[MASK] Жадин Павел Михайлович Гастроэнтеролог	Отвечает
С 2,2 у него совсем [MASK] вкусовые пристрастия .	поменялись
[MASK] Сафин Динар Адхамович хирург , педиатр	Отвечает
[MASK] Айвазян Дмитрий Владимирович врач , адвокат	Отвечает
[MASK] Дианова Нурия диетология	Отвечает
Уже полгода [MASK] постоянная тошнота .	мучает
[MASK] она только когда появляется чувство голода .	Проходит
[MASK] она внезапно : один раз укачало в машине и с тех пор не проходит .	Появилась
[MASK] Топчий Наталия Владимировна Гастроэнтеролог	Отвечает
[MASK] потребоваться консультация невролога , МРТ головы и дургие добследования .	Могут
[MASK] Чернецкий Андрей Александрович нарколог	Отвечает
Очень [MASK] сон .	важен
[MASK] и тут же рвет новорожденный ребенок	Кушает
При этом [MASK] рекомендация : заставляй ребенка есть - корми со шприца смесью !	одна
[MASK] Корсакова Елена Сергеевна врач - провизор	Отвечает
[MASK] Семенченя Татьяна Николаевна педиатр	Отвечает
Запорами у ребенка [MASK] редкий , очень твердый стул , формой напоминающий овечий кал или твердую колбаску .	считается
если это не так , значит у ребенка [MASK] запоров .	нет
[MASK] Торозова Ольга Александровна терапевт , гастроэнтеролог , диетолог	Отвечает
ТО есть [MASK] вкусовые рецепторы на передней части языка .	отказали
[MASK] Подольская Елена Владимировна отоларинголог	Отвечает
Если Вы живёте в Москве , на улице Вучетича д. 22 [MASK] клиника стоматолгического института , где я думаю весьма профессионально Вам смогут помочь .	находится
С [MASK] рвота во время плача , даже не продолжительного .	рождения
[MASK] Козынкина - Марченко Екатерина Анатольевна педиатр - неонатолог	Отвечает
У ребенка не [MASK] молочный белок , так бывает , есть такие дети .	переваривается
В какой [MASK] проблема ?	системе
[MASK] Торозова Ольга Александровна терапевт , гастроэнтеролог , диетолог	Отвечает
[MASK] Бутузова Олеся Владимировна фармацевт , педиатр	Отвечает
Далее [MASK] булимия .	появилась
Все это [MASK] ужасные отеки , которые я связала с проблемами : щитовидки , сердца , но только не питания .	время
Через 3 недели [MASK] отекать слизистая носа и отекать сразу после овсянки ноги .	стала
Еще [MASK] депрессия , частые смены настроения , раздражительность , недовольство собой и тп .	добавилась
[MASK] Леонов Сергей Дмитриевич психолог	Отвечает
Похоже в вашем случае [MASK] место и расстройство пищевого поведения , и соматические расстройства ( как минимум , с желудком ) , и расстройство настроения ( депрессия или что-то похожее , хотя это должен тоже диагностировать специалист ) .	имеют
Много лет у моей мамы время от времени [MASK] челюсть и она не устойчива .	выпадает
С каждым годом [MASK] прикус и чтобы это остановить и была возможность нормально питаться обратилась к стоматологу .	снижался
[MASK] уже 6 месяцев .	Прошло
Сначала только после чистки зубов и питья газированных напитков [MASK] хруст зубов при легком сжатии ( он слышен даже окружающих людям ) .	появлялся
[MASK] Левин Борис Владимирович стоматолог	Отвечает
[MASK] Корсакова Елена Сергеевна врач - провизор	Отвечает
У [MASK] такая проблема .	меня
[MASK] Чернецкий Андрей Александрович нарколог	Отвечает
Постепенно у всех людей к пиву [MASK] зависимость .	формируется
У [MASK] такая проблема .	меня
Потом в течении 3х дней жутко [MASK] суставы больших пальцев ног .	болели
[MASK] декрет и работа , которые не давали возможность носить " красивую " обувь .	Потом
И [MASK] ли это вообще ?	лечится
[MASK] Мацакян Артак Мацакович травматолог - ортопед	Отвечает
[MASK] Калинина Наталья Викторовна гастроэнтеролог	Отвечает
При Ваших заболеваниях больше всего [MASK] диета № 5 п ( безмолочный стол ) .	подойдёт
В [MASK] - полужидкие блюда : супы с крупами , вермишелью , курицей , каша - размазня , больше белка за счёт нежирного мяса , рыбы в виде тефтелей , суфле , овощи - в отварном виде .	диете
Вам [MASK] препараты , нормализующие мотрику и нервную систему : к лечению я бы рекомендовала - просульпин ( или эглонил ) 1 таб 2 р \ день до еды утром и в обед .	необходимы
[MASK] ли случаи заражения бешенством от белки ?	Отмечались
[MASK] Александров Павел Андреевич инфекционист , паразитолог	Отвечает
Если будет укус или ослюнение поврежденных кожных покровов [MASK] риск .	есть
[MASK] Жадин Павел Михайлович Гастроэнтеролог	Отвечает
Возможно , [MASK] место инфекционная ситуация , возможно что-то иное .	имела
Вероятно [MASK] место дуоденогастральные рефлюксы - забросы содержимого двенадцатиперстной кишки в желудок .	имеют
У [MASK] гастрит , печень больная .	меня
У [MASK] проблема с перегородкой носа никак от мокроты избавиться не могу и мне прописали серрату .	меня
У меня [MASK] такое года 3 назад - просыпалась по ночам от тошноты , только 02.30 ночи , стабильно .	было
[MASK] к врачу - гастрит .	Ходила
[MASK] Ковалева Елена Геннадьевна гастроэнтеролог	Отвечает
Как только я ее покормлю супом у нее [MASK] рвота .	начинается
[MASK] Козынкина - Марченко Екатерина Анатольевна педиатр - неонатолог	Отвечает
[MASK] Бутузова Олеся Владимировна фармацевт , педиатр	Отвечает
А может ей не [MASK] еды в каждый прием пищи .	хватает
У [MASK] фобия - невроз .	меня
[MASK] Став Ариель Аркадьевич детский и подростковый психиатр	Отвечает
[MASK] хорошо лоразепам 1 мг в сутки на две недели .	Помогает
На 6-й день [MASK] боли в желудке , у меня такого раньше не было , желудок болит не прекращая 5-й день .	начались
[MASK] Сыркина Елена Титовна кардиолог , терапевт	Отвечает
[MASK] , психология , стресс , неудовлетворенность мужем .	Видимо
[MASK] Леонов Сергей Дмитриевич психолог	Отвечает
В случае с перееданием в момент кормления грудью [MASK] быть следующие причины : 1 . Т. н. элементный голод , когда как и во время беременности , сейчас вам тоже может не хватать каких-то микроэлементов , витаминов и фитонутриентов , соответственно , может тянуть сильно именно на определённые продукты .	могут
Если [MASK] помощь , чтобы разобраться глубже - обращайтесь !	необходима
[MASK] каша на молоке ( 80 мл молока ) , через часса три суп ( 100 мл там и картошка , овощи и кусочки мяса ) , ужин это котлета среднего размера и 2 ст л макарон или картофеля .	Утром
[MASK] дни что может пропустить завтрак , обед немного сьесть но ужин пройдет хорошо .	Бывают
Но у меня [MASK] сомнения что она права .	есть
[MASK] жидкость из бутылки или все же из чашки ?	Пьет
Но теперь ещё [MASK] отеки на пальцах появляться , кольца тяжело снимаются .	стали
[MASK] Торозова Ольга Александровна терапевт , гастроэнтеролог , диетолог	Отвечает
[MASK] Чемоданова Мария Александровна педиатр	Отвечает
У меня [MASK] меньше молока и мне кажется , что малыш не наедается , как быть ?	стало
[MASK] Яковенко Вера Александровна	Отвечает
Не [MASK] ли от этого червячки ?	заведутся
С подросткового возраста [MASK] пищевая аллергия , особенно на свежую капусту , а малину , клубнику , черную смородину в любом виде и полиноз .	появилась
После такого лечения [MASK] симптомы сезонной аллергии , но никак не пищевой .	прекратились
В нашем городе [MASK] аллерголога ( есть педиатр , который переквалифицировалась в аллерголога ) .	нет
[MASK] Жарук Елена Александровна аллерголог - иммунолог	Отвечает
Меня [MASK] то , что где-то с 4-х лет не могу есть обычную еду .	волнует
[MASK] Леонов Сергей Дмитриевич психолог	Отвечает
Насколько [MASK] вероятность заражения в этой ситуации и можно ли сдать какой-то анализ , чтобы убедиться , что вируса нет , и успокоиться ?	есть
[MASK] Александров Павел Андреевич инфекционист , паразитолог	Отвечает
[MASK] все с випитого на ночь литра пива .	Началось
От любой еды ( даже самой диетической ) и даже воды , [MASK] тошнота , до рвоты дело не доходит .	начинается
[MASK] беспокоит боль в правом подреберье , как будто давит , не сильная , спать не мешает .	Начала
Также [MASK] стул : цвет всегда какой-то желтый , не коричневый , сначала была диарея ( до 5 раз в сутки ) , потом стал кашицеобразный стул .	изменился
Также [MASK] головокружение после еды и выпитой воды , как будто я пьяная .	присутствует
[MASK] Лысак Юлия Владимировна гастроэнтеролог , терапевт	Отвечает
При всем желании назначить лечение по инетрнету [MASK] возможности , надо и провести осмотр и пропальпировать живот .	нет
Где-то 6 лет назад у меня [MASK] на левой средней пальце пузыри и они ужасно чесались , дерматологи сказали что это аллергическая экзема , что надо обратиться к гастроэнтерологу , + приписали мазь элаком .	появилась
Как начинаю питаться молочными продуктами , или пища ми где есть незначительная доза молока , у [MASK] не только понос , боли в животе но и эти болячки появляются , уже и на ноге .	меня
[MASK] Бондаренко Татьяна Николаевна аллерголог	Отвечает
Ребенку [MASK] лишь предрасположенность к аллергии , а не болезнь .	передается
[MASK] Прошутинская Юлия Викторовна гастроэнтеролог	Отвечает
А если ем через силу - [MASK] тошнота .	появляется
[MASK] ли это ?	Нормально
[MASK] Колпакова Анастасия Сергеевна диетолог , врач по гигиене питания	Отвечает
возможно [MASK] какие-то события или информация , оказавшие на вас сильное впечатление .	есть
[MASK] Баранова Ирина Алексеевна врач - терапевт	Отвечает
[MASK] Леонов Сергей Дмитриевич психолог	Отвечает
Ремо ваксом не [MASK] сера .	размачивается
[MASK] сухая , в ухе , в виде лент .	Копится
[MASK] Лесков Иван Васильевич педиатр , отоларинголог	Отвечает
Раньше [MASK] мал. колич. серы .	выходило
У [MASK] вопрос по этому поводу , может ли из-за антибиотиков и новобисмола быть сильная тошнота и слабость ?	меня
[MASK] Кондрашова Елена Александровна гастроэнтеролог	Отвечает
Когда будете делать ЭГДС , [MASK] забор материала на НР .	нужен
Неделю [MASK] голова	гудит
С самого утра пятницы ( т. е. уже седьмой день ) очень [MASK] голова , а именно пульсирует / стучит в ушах , висках и зоне выше лба .	болит
[MASK] всё с крайне обильных месячных со сгустками , напоминающих печень по 1 - 5 сантиметров .	Началось
Потом [MASK] тошнота ( не рвало , сдерживалась ) , но чувствовала себя слабо , поэтому нужно было поесть хоть тарелку в день , что я и делала .	добавилась
У [MASK] обычно пониженная температура ( не намного , но 36.6 редко набиралось в последнее время ) , а сейчас была 37.5 , обычно если температура выше 38 , то принимаю парацетамол , выпила и сейчас , чтоб снизить головную боль .	меня
[MASK] Тархов Дмитрий Юрьевич невролог	Отвечает
У меня [MASK] впечатление , что у Вашей головной боли есть есть " основа " , и она является лишь следствием какого другого состояния .	создается
Меня очень [MASK] тошнота после еды .	беспокоит
[MASK] это на прошлой неделе , в будни меня тоже слегка тошнило после еды .	Началось
[MASK] среда , после обеда меня стало тошнить довольно сильно , но рвоты не было .	Сегодня
У [MASK] ВСД .	меня
У [MASK] повышенный рвотный рефлекс , " заморозка " не помогла , когда была на осмотре миндалин , их посмотреть так и не удалось .	меня
[MASK] Топчий Наталия Владимировна Гастроэнтеролог	Отвечает
[MASK] потребоваться и осмотр невролога и соответствующие обследования головы .	Может
Неделю назад [MASK] схваткообразные боли при отхождении большого количества газов , жидкий стул 3 раза в день , после каждого приема пищи спустя час - два .	появились
На данный момент [MASK] левый бок , ощущение , как будто там что-то мешает .	болит
[MASK] температура 37 - 37.2 .	Есть
4 года назад ( в фото именно выписка по данному случаю ) у [MASK] были абсолютно такие же симптомы и я была госпитализирована в инфекционное отделение .	меня
[MASK] несколько вопросов :	Интересует
[MASK] Торозова Ольга Александровна терапевт , гастроэнтеролог , диетолог	Отвечает
Обязательно [MASK] результат биопсии .	нужен
Как я разобрала : " В [MASK] слизистая кишечника с выраженной воспалительной инфильтрацией , на краю некроз с рубцовой тканью "	препарате
Несколько дней назад у меня [MASK] сильный стресс .	случился
[MASK] проблема с приемом пищи .	Возникла
Может быть [MASK] какие-нибудь чаи или таблетки , которые вызывают аппетит ?	есть
[MASK] Леонов Сергей Дмитриевич психолог	Отвечает
Более месяца плохо [MASK] нос .	дышит
В [MASK] карантин .	поликлинике
[MASK] Наумова Елена Витальевна ОТВЕЧАЕТ БЫСТРО врач - оториноларинголог	Отвечает
Но через день , после этого [MASK] боли .	начались
[MASK] область над зубом , отдает в губу и ноздрю .	Болит
Действительно ли [MASK] , когда так сильно и непрекращаемо болит зуб ?	нормально
[MASK] Левин Борис Владимирович стоматолог	Отвечает
Может быть [MASK] и другие способы ?	есть
[MASK] Чунихин Андрей Анатольевич стоматолог	Отвечает
[MASK] тщательный осмотр , после этого можно будет принять решение о лечении и врач сможет порекомендовать какую-либо терапию .	необходим
В одном из них [MASK] пломба , уже давно и все нормально с ней ..	стоит
[MASK] Лопатухина Ирина психолог	Отвечает
У меня полгода назад [MASK] вкусовые сосочки на языке и до сих пор они не прошли .	воспалились
У [MASK] еще осенью был гастрит и когда я пил табдетки , у меня появилась аллергическая реакция то ли на таблетки , то ли это была аллергия на фрукты , я до сих пор не выяснил .	меня
[MASK] Черная Татьяна Юрьевна стоматолог ортопед - имплантолог - пародонтолог	Отвечает
[MASK] Кущ Елена Владимировна терапевт , диетолог	Отвечает
2 . [MASK] нюансы , но если вы переносите этот продукт нормально , то не вижу проблем .	есть
[MASK] ли я есть финики после такой операции ?	Могу
[MASK] Илюшин Андрей Леонидович онколог	Отвечает
А [MASK] перечень симптомов , которые есть у бабушки и , возможно , Вы поможите , подскажите , как облегчить страдания больного .	теперь
О чем [MASK] зелёные примиси в рвоте ?	говорят
[MASK] Понкратова Юлия Анатольевна онколог - химиотерапевт	Отвечает
Кроме терапевта у вас [MASK] специалисты по паллиативной медицине ?	есть
[MASK] мы в Саратовской области город Энгельс ( г. Саратов через р. Волгу ) .	Живём
[MASK] возможность поставить систему с глюкозой дома .	Была
Благо [MASK] возможность систему ставить .	есть
У них вроде как [MASK] база хосписов по всей России .	есть
Если я являюсь гражданином Израиля , [MASK] ли я получить ПМЖ или ВНЖ в странах ЕС ?	могу
Какие [MASK] способы , маршруты , главное не через Украину	есть
У [MASK] билет в Сочи . уже не вернешь	меня
[MASK] вам глушь .	Будет
Уже [MASK] ни кучи людей , ни очередей , ни тем более детей .	нет
[MASK] за трубка на пантографе на электровозе чс 7 032	Что
через Питер [MASK] смысл ехать , если хотите попасть на северо-запад Ладоги .	есть
[MASK] я на велике вокруг Ладоги ...	Катался
Раньше [MASK] хорошая поликлиника , но Ольга Петровна её разорила и сама уволилась .	была
[MASK] очереди - хорошо , что сейчас можно записаться к врачу через интернет	Кругом
[MASK] я в ДИТе в начале 90-х .	Учился
[MASK] я там , но пришлось уйти , много там оказалось ушлых " коллег "	Работал
[MASK] как-то туда , обычный супермаркет " Магнит "	Ходил
В советское время [MASK] хороший лозунг : ПЬЯНСТВУ - БОЙ ! а сегодня эти забегаловки на каждом шагу практически , что не есть хорошо !!!	был
[MASK] я туда , помню , перед праздниками ( вроде , перед Новым годом ) покупал там что-то , но каждый день не ходил - далеко .	Ходил
В [MASK] было классное детское кафе .	СССР
Прямо на [MASK] данного завода был магазинчик , где торговали продукцией завода без магазинной наценки , но потом там был пожар ( наверняка , устроили конкуренты )	проходной
Раньше [MASK] рынок как рынок , но с развитием маленьких магазинчиков захирел	был
Минусом магазина [MASK] , то , что много хлама продают	является
На месте некогда знаменитого МИХМа , со своими традициями , академиками и уникальными разработками ( например сверхпроводимость при высоких температурах ) , образованного в 1931 году и с наступлением " свободы " в 2000-е слитого , разлитого , в итоге прекратившего своё существование , [MASK] некое учреждение , где выпекают экономистов !?	появилось
Большой вклад [MASK] наши специалисты в развитие новых направлений , криогенной технике , биотехнологии и инженерной экологии .	внесли
Кому [MASK] настоящие портки , а не мутная продукция от Империи Джинсов , смело туда !	нужны
Недалеко [MASK] и Хитров переулок , память о " великой и ужасной " Хитровке !	сохранился
Даже при [MASK] сверла , чуть больший нажим и вал быстро замедляется .	заточке
Для выбора телевизора [MASK] эти две великие японские компании .	остаются
Иногда [MASK] симки , телефон звонит с одной по своему усмотрению .	отключаются
В феврале текущего года [MASK] годовая гарантия .	закончилась
А [MASK] же защита персональных данных ?	как
С этого входа у меня [MASK] и флэшки и внешний диск 1 Тб .	читаются
[MASK] Филип Янковский .... , да все .	Великолепен
[MASK] все .	Хороши
НО [MASK] 30 лет , хватит ржать , пора остепенитьсься	прошло
Это [MASK] даже англосаксы , которые вообще мало чего признают .	признали
Чудесный [MASK] ! мультфильм про то , что детям надо учиться , чтобы много знать и стать настоящим Человеком , а не вором , менеджером , или особой с пониженным социальным статусом ( c ) , как это принято в свободной РФ !	Советский
Гениальному человеку больше , чем кому бы то ни было , [MASK] строжайшая дисциплина .	нужна
Справедливости ради очень [MASK] Огненосные Творцы , вот уж блестящий актерский состав .	хороши
[MASK] режиссера не была экранизация произведений Гоголя .	Задачей
Мне больше [MASK] Пятёрочка в д. 22 корп. 2	нравится
[MASK] консультантов .	Мало
Не всегда [MASK] за собой сотрудники , приводящие в порядок соседние могилы .	убирают
За [MASK] такое ха.ское поведение ?	что
Рядом [MASK] молодой человек и заявил , что я задерживаю тележку , а изучать чеки надо вообще дома .	возник
[MASK] меньше очередей к терминалам .	Стало
[MASK] терминалов для снятия наличных , правда при наличии карты , эта проблема фактически нивелируется . )	Маловато
[MASK] неплохие мастера электрики и сантехники .	Есть
Мне очень не [MASK] огромное количество торговых палаток на входе на площадь .	нравится
[MASK] лифта	Нет
При [MASK] тут автовокзал к школе имени Чехова ?	чем
[MASK] же аптека	Здесь
[MASK] магазин , очень большой выбор косметики и парфюма , хозтовары , игрушки .	Понравился
На платформе [MASK] навесов - негде укрыться от дождя и солнца	нет
[MASK] хороших мастеров по пошиву	Нет
Постоянно [MASK] магазины , хороший отдел канцтоваров	меняются
Среди бела [MASK] пустые полки , а выкладку кто будет делать ?!	дня
Раньше [MASK] очень хороший магазин , а сейчас - то пивбар , то аптека	был
С [MASK] беда - хорошо поставили проверочные автоматы .	ценниками
[MASK] очереди	Вечно
[MASK] магазин с газовым оборудованием	Есть
[MASK] футбольное поле , беговые дорожки , турники	Есть
[MASK] магазин , приветливые консультанты , большой выбор товаров , приятная атмосфера .	Понравился
Очень [MASK] продукция .	нравится
но что касается электрики - [MASK] все	есть
[MASK] офицеры , а генералы и царедворцы даже украшены драгоценностями .	Есть
На [MASK] куча народа и все титульные , мы в центре внимания , еле отбились 😅 .	месте
С [MASK] очередная тайна , металл отличный , оказалось в сплаве хром !	ним
[MASK] да грунт с повышенной концентрацией ртути .	Таки
5 . [MASK] же 2 шага и фонари на Доме книги .	Тут
Ну [MASK] еще 2 шага и Банковский мост .	ладно
[MASK] вот что !	Оказывается
[MASK] такой " город контрастов " .	Вот
[MASK] 300 тыс ?	Нет
Вроде только что вокруг [MASK] десятки людей , солнечный день и вдруг нет никого ... ты один и вокруг серый ад .	были
На [MASK] множество изречений из Корана , одно из которых гласит : « Войдите в сии [ сады ] с миром , без опасения » .	мечети
Правда неожиданно [MASK] пойти снег :-)) .	может
Вот жеш [MASK] мы этот секрет , как выигрывать ... наверно можем на стажировку принять тех , о ком многие говорят 😄	знаем
Да [MASK] меня столицы но речь пойдет о России .	простят
[MASK] жизнь за мкадом , еще как есть !	есть
Как [MASK] Карцев : " Я не верю иностранцам ( тренерам ) . А вот Карполю я верю ! "	сказал
Не [MASK] честных комментариев в СМИ , помню , как спортивный коментатор золотого финала в Сеуле практически " болел " за Перу и очень удивился , когда наши девчонки выиграли ...	хватает
Ну и конечно не меньше своей душой ( нервами ) [MASK] Николай Васильевич , наш любимый уральский белорус ( Самый титулованный волейбольный тренер мир 🤪 ) .	платит
[MASK] они и в композиции ... пантеры ... опасные , для противников .	Такие
[MASK] один из наверно самых оригинальных и что интересно до сих пор уважаемый и поддерживаемый в хорошем состоянии .	Вот
На [MASK] надпись - " Вождю от рабочих и дайхан Туркменистана " .	постаменте
Во [MASK] ландграфов галерея с Рембрандтом и Рубенсом .	дворце
[MASK] виды зачетные !	Вот
Здесь [MASK] ее вам !	есть
На [MASK] Октагона символ города - Геркулес ...	вершине
Правда [MASK] нюанс , вода подается насосами и соответственно ... по расписанию .	есть
Но благодарным действительно [MASK] числа т. к. это место Божьей Матери Целительницы .	нет
Но [MASK] я совсем не туда куда намеревался .	приехал
Рядом [MASK] скит и спасибо отцу Вениамину , он разъяснил этот некий феномен - Это Богородицкое место ...	есть
Т. е. [MASK] то я туда , но пещеры оказались совсем не туристическим объектом ...	приехал
В [MASK] мильен - сиксильенов народа , все без масок ...	городе
[MASK] еще старая дорога до Алушты вдоль берега , но она в " советском " состоянии , низкоскоростная , петляет , проходит сквозь поселки и т. д.	Есть
На [MASK] в Ялту , как всегда в сезон аншлаг 30 - 40 мин на въезд , часто на выезд так же ...	въезде
От [MASK] шикарная двухполосная ( в одном направлении ) трасса .	моста
После моста на Симферополь [MASK] трасса Таврида .	ведет
В [MASK] добрейший народ , говорят по русски все покажут , все расскажут .	Самарканде
[MASK] много всего включая мистику и криминал ...	Далее
[MASK] следы !...	Есть
[MASK] до сих пор и все , и наши и американцы ...	Ищут
Да пока королевишны любовались восходом с первой сигареткой , стол [MASK] те - же студентики консьержи ...	сервировали
[MASK] кулюторные программы , но здесь мы сами справлялись .	Есть
Заезд [MASK] девушка из Новосибирска ? по мобильнику .	навигировала
[MASK] так ребята ...	Вот
Вторая [MASK] дня поездка в Свято-Успенский Псково-Печерский монастырь .	половина
[MASK] преисполненный Божьей Благодатью .	Вышел
И [MASK] Мост и было здорово !	был
Первый [MASK] - Москва - Ростов-Дон .	день
Перед [MASK] два моста в ремонте ...	Р-н-Д
[MASK] Вам Благодать ...	Будет
В [MASK] огромное количество храмов ... выбирай любой .	Питере
По Приморскому [MASK] ... сосны , дюны , море .	шоссе
Быстро [MASK] любые раны .	залечиваются
Вот так , через пол года все что в порах кожи осталось [MASK] вода наружу .	выгнала
Да [MASK] дело в 80-х ...	было
[MASK] я в вагончике с рацией " Ангара " ( чемодан кг на 20 ) и 3 раза в день передавал температуру , уровень и химсостав этого озера в Южно-Каракумскую экспедицию .	сидел
Здесь [MASK] родная сестра мамы .	живет
Мне оч. [MASK] отель Lindner Hotel Prague Castle .	понравился
На самой [MASK] горы Петрин , рядом прекрасная Пивная Страгова монастыря " Св. Норберт " ( лучшее пиво в Праге ) .	вершине
[MASK] реституция и квартиру изъяли , выдав малипусенькую двушку в спальном районе ... ( " Скрипач не нужен " ) .	Пришла
[MASK] лучшего места для бесед с Богом .	Нет
Тут Вам [MASK] полный укорот .	будет
В то время в гостинице [MASK] итальянский менеджмент ( привет г-ну Фонтанабона ) , с тех пор страстно полюбил итальянскую кухню ммм ...	был
[MASK] только Укок .	Дальше
На [MASK] два приюта - Сайбирия и Гостевой дом .	въезде
[MASK] тока далеко	Интересно
[MASK] очень вкусные булочки с маком ! 👍	Здесь
Суровый и благословенный [MASK] - герой Мурмáнск ( именно так его называют моряки ) .	город
[MASK] мои настоящие фотографии .	Вот
[MASK] был капучино стронг с шоколадным и карамельным сиропами 👍	Вкуснейший
Отсюда [MASK] прекрасный вид на центр города и удобно наблюдать ночью разведение Дворцового моста 👍	открывается
На территории [MASK] духовная семинария .	находится
[MASK] - Свято-Троицкая Александро-Невская Лавра и Нева .	Напротив
Отсюда [MASK] Магадан .	начинался
" Моё небо дождём [MASK] вновь тени Пяти углов ... " ( гр. " Алиса " - " Трасса Е - 95 " )	опрокинули
[MASK] кафешки и сувенирные лавки .	Есть
[MASK] винная карта 🍷🤗	Порадовала
Но [MASK] беспризорная окружающая территория и безобразная отделка цоколя .	поражает
[MASK] сверху хороший ремонт .	Снаружи
В самих [MASK] отличная подсветка , которая отражается в небольшой речке .	пещерах
Здесь в каждом зале [MASK] своя собственная неповторимая атмосфера .	присутствует
Ну а в зале с древними иконами [MASK] такая мощь и святость , что испытываешь благоговение .	чувствуется
[MASK] - красивейший парк и живописный вид на Оку 👍	Рядом
Небогато [MASK] хан 😄	жил
Много интересного [MASK] экскурсоводы .	рассказывают
Здесь раньше [MASK] завод по ремонту подводных лодок .	находился
От этого , в первую очередь , [MASK] пациенты .	страдают
Здесь [MASK] прекрасная клиника " Доктор Линз " - для тех , кто имеет проблемы со зрением .	находится
[MASK] бы таких .	Побольше
[MASK] бы таких организаций !	Побольше
[MASK] достойные подарочные варианты .	Есть
[MASK] хорошие мастера .	Есть
[MASK] уютная и дружественная обстановка , проходят встречи и тематические мероприятия .	Здесь
Здесь [MASK] Могила Неизвестного Солдата и горит Вечный Огонь !	находится
А больше всего мне [MASK] криосауна .	нравится
[MASK] достаточно раритетные вещи для коллекционеров .	Есть
[MASK] самых разнообразных залов .	Много
Но в данной [MASK] , к сожалению , небольшой перечень услуг .	медлаборатории
В Государственном Кремлёвском дворце [MASK] множество знаковых мероприятий и концертов .	проходит
В торжественном Успенском соборе [MASK] мощи известных православных святых .	находятся
Но , к сожалению , не [MASK] то , что мне было нужно .	нашлось
Недалеко от нас [MASK] погранцы с овчаркой , так бедная собака упиралась и скулила - боялась прыгать по неудобным скользким камням .	бежали
" Да у [MASK] оборудование на закрытой территории , да у нас сейчас мастер с ног до головы в заказах ... " .	нас
[MASK] дисконт .	Есть
Благодаря слаженной работе сотрудников Мосэнерго , в дома москвичей бесперебойно [MASK] электричество .	поступает
Как [MASK] - разноцветный музыкальный фонтан у входа в театр 👍	бонус
[MASK] это отделение банка .	Понравилось
В этом [MASK] какая-то особая праздничная атмосфера : отдыхаешь душой и радуешься жизни !	театре
[MASK] - великолепная обстановка .	Внутри
[MASK] акции и дисконт .	Есть
[MASK] квалифицированных мастеров .	Мало
Но [MASK] банкоматов и короткий график работы .	мало
Здесь [MASK] грумеры - Мастера с большой буквы !	работают
[MASK] обслуживание .	Понравилось
Некоторым сотрудникам не [MASK] профессионализма .	хватает
[MASK] инфраструктура в этом жилом комплексе .	Нравится
[MASK] разнообразных магазинов .	Много
На всё [MASK] - всего 2 сотрудника по работе с гражданами .	Управление
[MASK] деревьев .	Много
В [MASK] 4 придела : 1 . Св. Илии Пророка ( покровителя ВДВ и ВКС ) ; 2 . Св. Александра Невского ( покровителя Сухопутных войск ) ; 3 . Св. Вмц. Варвары ( покровительницы РВСН ) ; 4 . Св. Апостола Андрея Первозванного ( покровителя ВМФ ) .	соборе
В [MASK] вкусная качественная еда .	кафешках
[MASK] дельфинарий .	Есть
У Сталина здесь [MASK] дача ( ныне музей ) .	была
[MASK] вежливое обслуживание и демократичные цены .	Понравилось
Да [MASK] я , что это не ЗОЖно !	знаю
Наверное , [MASK] ни одного человека , кто , будучи проездом в Москве , не посетил бы это священное место ( не говоря уже о москвичах ) .	нет
Здесь [MASK] мощи Св. Ефросинии Суздальской и находится самая высокая колокольня в городе .	покоятся
На [MASK] множество построек , среди которых выделяется звонница .	территории
[MASK] в Новосибирске уже около 25 лет !	Существует
[MASK] и цены , и качество .	Понравились
[MASK] организации и получше .	Бывают
[MASK] бы таких .	Побольше
[MASK] бы таких .	Побольше
Здесь [MASK] дочь моего друга .	занимается
Внутри замка [MASK] различные выставки .	проходят
К сожалению , из внутренних построек [MASK] только горгульи под потолком .	сохранились
Сюда [MASK] сын моих соседей .	ходит
[MASK] интересные выступления музыкантов .	Бывают
На - 1 [MASK] более спокойная обстановка .	этаже
Но их к этому [MASK] государство , так что не удивительно , не их вина .	обязывает
Особенно [MASK] передачи с участием священников Димитрия Смирнова и Андрея Ткачёва ( сейчас феминистки закидают меня тапками 😄 ) .	нравятся
[MASK] большое количество экспонатов и полезной информации .	Порадовало
Отсюда [MASK] мой район 👍	начинается
[MASK] дисконт .	Есть
Но часто [MASK] очереди .	бывают
[MASK] акции и дисконт .	Есть
Часто [MASK] очереди на кассе .	бывают
На территории этого комплекса помимо археологических раскопок [MASK] ещё небольшой музей древних артефактов , а рядом - великолепный храм святого князя Владимира , который , по преданию , принял здесь крещение в православную веру .	находится
В 1942 - 43 гг. здесь [MASK] тяжёлые бои за освобождение Эльбруса от фашистов .	шли
[MASK] - рядовой ТЦ с разными магазинами и кафе , а вот снаружи - здание необычной архитектуры .	Внутри
Конечно , [MASK] " перегибы " на местах ( как и везде ) , но в целом , работа нашей госбезопасности заслуживает самой высокой оценки !	есть
[MASK] дисконт .	Есть
Очень [MASK] филиалов по Москве - удобно .	много
В салонах [MASK] квалифицированные сотрудники , идущие навстречу пожеланиям клиентов .	работают
В этом [MASK] своя неповторимая атмосфера - строгая и торжественная .	театре
Очень [MASK] классические постановки : никогда не разочаровывался !	радуют
У старшего сына здесь [MASK] соревнования по тхэквондо в сентябре 2017 г.	проходили
По сравнению с прошлым годом [MASK] лучше работать банкоматы .	стали
Да [MASK] нас всех Господь !	благословит
[MASK] воскресная школа для детей и взрослых .	Есть
[MASK] покрытие и тематические постройки .	Нравится
Помимо стандартного набора горок и качелей [MASK] площадки " Корабль " , " Вокзал " и " Аэропорт " .	есть
[MASK] и достаточно низкие цены .	Чисто
[MASK] , чисто , доброжелательные сотрудники , отличный стадион .	Просторно
[MASK] акции и скидки .	Есть
[MASK] тематические площадки , такие как " Вокзал " , " Аэропорт " , " Корабль " и т. п.	Есть
Сейчас [MASK] реорганизация банка .	идёт
[MASK] магазинов , есть ресторанный дворик , удобная парковка .	Много
Зато сейчас активно [MASK] экскурсии по рекам 👍	работают
[MASK] и качество блюд , и атмосфера , и вежливые официанты .	Понравилось
[MASK] все магазины этой торговой сети .	Нравятся
На [MASK] монастыря есть старинный , небольшой , но уютный храм Сретения Владимирской иконы Божией Матери .	территории
Здесь [MASK] уникальная икона Божией Матери " Скорбящая " и мощи Святителя Луки Войно-Ясенецкого .	находится
[MASK] прихожан и паломников .	Много
[MASK] очень красивые виды - как летом , так и зимой ( особенно с канатки ) .	Здесь
Нам так [MASK] это место , что решили приобрести земельный участок неподалёку .	понравилось
Здесь [MASK] много всяких полезных штуковин !	есть
Всегда [MASK] всё , что мне нужно .	есть
[MASK] бы таких .	Побольше
[MASK] хорошие впечатления от детских спектаклей !	Остались
Очень [MASK] постановки : яркие , динамичные , с отличными костюмами .	понравились
В будни часто [MASK] очередь .	бывает
[MASK] эта аптека , хоть и цены не низкие .	Нравится
[MASK] и качество , и обслуживание .	Понравилось
[MASK] некоторые блюда французской кухни и обслуживание .	Понравились
Но в целом , тут [MASK] адекватные люди .	работают
[MASK] бы таких .	Побольше
Ведь здесь в период Великой Отечественной войны [MASK] тяжелые бои .	шли
Отсюда [MASK] совершенно фантастические виды на горы и на город !	открываются
[MASK] дисконт .	Есть
Очень интересно [MASK] экскурсоводы .	рассказывают
Моим соседям очень [MASK] " Суши Wok " - регулярно заказывают там еду .	нравится
К сожалению , мне больше [MASK] надобности заходить в этот магазин , т. к. полгода назад моя любимица - кошка умерла от рака ( в возрасте 7,5 лет ) .	нет
Но также [MASK] и чувство восхищения и преклонения перед мужеством людей , выживших в таких нечеловеческих условиях !	появляется
Здесь [MASK] особый дух праздничного торжества !	царит
А внутри [MASK] - совершенно роскошная обстановка .	дворца
Очень [MASK] приветливые сотрудники !	понравились
[MASK] акции .	Есть
[MASK] замечательные мастера !	Работают
[MASK] бизнес-ланч и бизнес-ужин ( за 550 р. ) !	Есть
[MASK] много чего нужного .	Есть
[MASK] храм на территории больницы , что очень символично , ведь Святитель Лука ( Воино-Ясенецкий ) был не только рукоположен в сан но и являлся оперирующим хирургом , целителем от Бога .	Расположен
[MASK] очень грамотные консультанты .	Здесь
[MASK] мой духовник , сдесь меня благословили , когда я получила диплом по детскому массажу , сдесь я исповедуюсь и причащаюсь .	Сдесь
После революции [MASK] гонения , репрессии , изгнания , зверские убийства монахов .	начались
По [MASK] грота еще два входа , что делает его ещё более таинственным	бокам
Не [MASK] ни я , ни родственники за границей .	предпочитаю
У нас [MASK] плохих мебельных .	нет
Чем больше цифра в адресе тем [MASK] экономия .	больше
Всегда в [MASK] нужные реактивы ( они дорогие , поэтому и сами анализы .... )	наличии
[MASK] система скидок	Есть
[MASK] прям хорошее турагентство , у нас плохих нет - конкуренция .....	Вот
Мне не [MASK] качество обслуживания .	понравилось
[MASK] цены , отечественная мебель хорошего качества .	Радуют
Для спецов , которые собирают мебель [MASK] все .....	есть
Для офисов и организаций [MASK] весь спектр мебели .	есть
Круглогодично на посту [MASK] юноармейцы , охраняя покой павших	стоят
Наравне с нашими войсками [MASK] и партизан .	действовали
На [MASK] живописный пруд , где можно посмотреть на черепах и прочую живность ...	территории
Там [MASK] прекрасные специалисты по стрижке и окраске волос .	работают
Для [MASK] очень хороший и большой склад .	оптовиков
Издавна это место [MASK] монахи .	облюбовали
На [MASK] Победы традиционное восхождение всех желающих ....	День
[MASK] там мужской монастырь , а в пещерах хранятся мощи святых .	Сейчас
[MASK] приличный кинотеатр с вип. залом .	Есть
[MASK] там разок .	была
У нас в городе [MASK] большая пром. зона .	оч.
[MASK] там никаких интерактивных экспонатов .	Нет
Там [MASK] все так , как было при Лермонтове ...	осталось
[MASK] сопутствующих товаров .	Много
И по прежнему сюда [MASK] художники , писатели , поэты , фотографы , и просто ценители прекрасных видов	приходят
[MASK] пост наблюдателей .	Был
До 1810 г. эту высоту оч. [MASK] военные .	ценили
На этой высоте действительно [MASK] все ветра ....	пересекаются
[MASK] всё !!!!!	Есть
[MASK] услугами и данной компании знакомая , осталась довольна	Пользовалась
Опять же [MASK] головняков и экономия на лицо ...	нет
[MASK] нужная база во время вечного удорожания и инфляции .	Оч.
В основном [MASK] услугами мой отец .	пользуется
[MASK] друзья обратится именно сюда	Рекомендовали
[MASK] все от минипироженок до классических тортов .	Есть
У входа [MASK] памятник Остапк Бендеру .	стоит
[MASK] авторские десерты , очень вкусный кофе .	Есть
[MASK] большой выбор , глаза разбегаются .	Оч.
[MASK] не только широкий ассортимент продукции , но и сопутствующие товары .	Здесь
[MASK] - для такого количества товара очень маленькое помещение ...	Минус
[MASK] большой выбор молодежных моделей	Есть
Мне [MASK] эта сеть магазинов .	нравится
[MASK] инструментов !	Много
В [MASK] есть все нужные препараты .	наличии
Вот какое название , [MASK] и магазин !	такой
[MASK] все от трусов до самолетов ( шутка ) .	Есть
[MASK] полезных и нужных вещей и штуковин по хорошим ценам .	Много
Ну , да , [MASK] разок .	были
[MASK] все .	Есть
Сейчас у рынка [MASK] стиль .	появился
[MASK] камеры , серьезный забор .	Кругом
Часто [MASK] музыкальные вечера , которые посещает масса поклонников романсов , оперетты .	проходят
Для спецов по ремонту [MASK] большой выбор .	есть
[MASK] друзья .	Останавливались
Постоянно [MASK] ассортимент .	обновляется
Один [MASK] - парковка .	минус
В парке Цветник [MASK] Киса Воробьянинов ( конечно скульптура ) Со шляпой и саквояжем и как всегда " Мадам и месье , же не манж па си жур " .	стоит
Там сейчас [MASK] мемориал со стеллой .	находится
У самого подножия горы Машук [MASK] жизнь поэта .	оборвалась
Для [MASK] очень хороший и большой склад , Цены приемлемые .	оптовиков
[MASK] практически весь спектр канц. товаров	Есть
У подруги [MASK] гора хлама , решила сдать .	накопилась
Для [MASK] с заболеваниями ЖКТ весьма пользительная и целебная вода .	людей
Мне [MASK] это учреждение .	понравилось
[MASK] канатка .	Есть
[MASK] по склону могила Пастухова , первого русского альпиниста и писателя .	Ниже
[MASK] канатка	Дороговато
У постоянных [MASK] , кто по ремонту , хорошие скидки .	покупателей
[MASK] много чего , не только камуфляж , но и всякая униформа от халатов до брючных костюмов	Там
[MASK] расспроодажи и скидки	Бывают
[MASK] много людей азартных .	Посещает
, [MASK] кафе - музей .	есть
Еартину [MASK] множество гротов .	дополняют
Там [MASK] памятник Кисе Воробьянину .	стоит
Всю дорогу нас [MASK] собачья семья , папа , мама и щенок , как смеялись хозяева , лучшие и самые ответственные знатоки этих мест , практически хозяева .	сопровождала
[MASK] дольменный комплекс , шикарный Плесецкий водопад , много грибов и ягод различных , в ущелье река .	Недалеко
Вокру [MASK] горы , покрытые буйной растительностью , есть и реликтовые можжевельник , фисташка , а воздух просто чудо , чистейший , прекрасное место для релаксации .	озера
На мой взгляд слишком [MASK] кафе и кафешек , сувенирных лавочек , но в курортный сезон трудно туда попасть , бронирование заранее .	много
От [MASK] как всегда , прекрасное впечатление ..	парка
В стоимость [MASK] вкусный завтрак , готовят очень вкусно !	входит
[MASK] огромное подсобное хозяйство для кормления паломников , которые тысячами приходили в это святое место .	Было
В одежде монахов , службах [MASK] влияние греческой церкви , который монастырь принадлежал долгие годы .	видно
[MASK] же было наше удивление , когда на вершине мы встретили монаха , которого видели и на службе , он опередил нас .	Какого
[MASK] и передавали былое величие монастыря многочисленные карты , старые фото , воспоминания .	Поражали
[MASK] магазинов на разный вкус и достаток .	Много
[MASK] бесплатный микроавтобус , довозящий до метро " Озерки " .	Есть
[MASK] все для прекрасного отдыха .	Есть
Не [MASK] очередей , персонал приветливый .	было
На удивление быстро [MASK] сотрудники .	работают
С [MASK] неряшливый гаражный кооператив .	виду
[MASK] люди но как то не с людьми	Работают
Не в [MASK] дело а отношение к работе провизоров меня все устраивает чего ни спросиш все есть спасибо женщины за заказы отдельно благодарю	ценах
Как есть этому наверно [MASK] спасибо Борису	благодарны
Увы от храма [MASK] руины крыша 2 этажа рухнула ждёт такая же участь как в Черевкво .	остались
[MASK] чистота , тепло , уютно музыка для всех караоке и бар в ассортименте Марие большое спасибо .	Всегда
В силу возможностей [MASK] работу молодцы	делают
Всегда [MASK] любые вопросы , работники уважуха но график работы в никуда	решаются
[MASK] мне это заведение , все сделали очень быстро .	Понравилось
[MASK] люди .	Работают
От [MASK] все проблемы этого города , движение машин непонятное и днем и ночью ...	этого
[MASK] там сентябрь 2019 г. , все понравилось , несмотря на многие плохие комментарии , которые я читал до приезда .	Был
Много раз там [MASK] , неплохие специалисты , рекомендую всем , кому это необходимо .	был
Всю дорогу в городе [MASK] эти фуры с зерном .	разбили
[MASK] место , мне понравилось , несмотря на то , что прохладно .	Супер
[MASK] сам там , всю жизнь родители , но что творится сейчас на этом заводе , это не поддаётся никакому объяснению , до сих пор должны людям деньги , и никто ничего не может с этим директором сделать	Работал
В музее Святой Блаженной Матроны [MASK] прижизненное фото Матроны , приезжайте к ней , обладает огромной силой !	есть
[MASK] там два раза , все на достойном уровне .	Был
[MASK] товаров для детей , есть скидки , после определенного накопления	Много
[MASK] весь город эти алкашнве магазины .	Заполонили
Мне [MASK] этот магазин , большой выбор , цены правда как и везде завышены , но есть всегда скидки .	нравится
[MASK] все , но связной немного получше .	Обычное
[MASK] там сам , вспоминаю с таким сожалением , грустью и печалью , уже то время и возраст не вернёшь .	Учился
[MASK] был магазин , только сейчас не работает	Хороший
[MASK] магазинчик при желании можно подобрать себе мебель	Нормальный
[MASK] атмосфера , царящая в Рыбной деревне .	Нравится
Эх , [MASK] там настоящего хозяина ..	нет
Всегда [MASK] что-то необычное	есть
[MASK] магазины этой сети .	Нравятся
В фое [MASK] место для фотографирования .	есть
[MASK] детская площадка	Есть
[MASK] удлиненый день в последний четаерг месяца .	Есть
[MASK] акции , скидки .	Бывают
[MASK] витрина готовой еды .	Есть
[MASK] выбор что-то интересного .	Есть
[MASK] стойка товаров для диабетиков .	Есть
[MASK] акции , пенсионерам скидки .	Бывают
[MASK] интересные продукты , которых нет нигде .	Есть
[MASK] парковка .	Есть
[MASK] банкоиаты	Имеются
[MASK] выюор : свежего мя а , рыбы саежей , соленой и родкопченной .	Есть
[MASK] корейские салаты , молоко , мед .	Есть
[MASK] стойки для зарядки телефонов .	Имеются
Но там [MASK] и коктели	есть
[MASK] профессионалы своего дела	Работают
[MASK] предварительная запись !!	Есть
[MASK] акции скидок .	Есть
Мне [MASK] расположение и режим работы .	удобное
Теперь [MASK] свежие торты .	есть
[MASK] и сопутствующие товары .	Есть
[MASK] банкомат в фое .	Есть
[MASK] скидки !	Есть
Очень [MASK] магазин и те кто там работают .	нравиться
Мне [MASK] сеть магазинов Самбери .	нравиться
[MASK] возможность измерить жавление	Есть
[MASK] остановки трамвая и автобуса	Есть
[MASK] спецпоказы того , что можно увидеть только здесь .	Бывают
В бассейне [MASK] места с напором воды .	есть
[MASK] много всего .	Есть
И [MASK] стойка для диабетиков .	есть
[MASK] отзывчивые люди .	Работают
Очень [MASK] онлайн	удобный
[MASK] грамотные и отзывчивые люди .	Работают
[MASK] доставка .	Есть
[MASK] парковка .	Есть
[MASK] скидки .	Бывают
[MASK] парковка	Есть
[MASK] и промтовары .	Есть
[MASK] парковка .	Есть
[MASK] место где поесть	Есть
[MASK] Самбери .	Нравиться
[MASK] пандуса , подъём в магазин три ступени !!!	Нет
[MASK] остановки трамвая и автобусов	Есть
Так что [MASK] это не с первого раза .	получается
У них [MASK] мобильного сканера , поэтому женщина тянет руки ( без перчаток и обработки ) к твоему смартфону и пытается поднести изображение штриха к скану , но по пути она то сворачивает изображение , то закрывает приложение , то вообще выключает телефон .	нет
[MASK] хорошая музыка .	Играет
[MASK] , вкусно , приветливый персонал	уютно
в [MASK] куча терминалов для безналичных операций , 2 банкомата снять - внести и 1 только выдача , но работал только тот , что выдавал .	тамбуре
[MASK] какие-то продукты , но летом только напитки из холодильника брал , канцелярию можно посмотреть , ну всякую бытовую мелочь : прищепки , вешалки и т. д.	Есть
[MASK] парковка ( с учётом того что тут же ещё куча магазинов )	Маловата
[MASK] , быстро , не плохой выбор , есть комплекс .	Вкусно
на [MASK] ремонтная мастерская с вечно заваленным проходом	входе
Слишком [MASK] и не очень вежливый персонал в бутиках , напоминает рынок	людно
[MASK] возможность приятно провести время	Есть
В пяти [MASK] отдел полиции ...	метрах
Из-за [MASK] кассиров , постоянные очереди .	нехватки
[MASK] бассейн , логопедическая группа .	Есть
[MASK] никаких обязательных сборов денег .	Нет
[MASK] пока ассортимент и цены , хотя цены тоже начинают огорчать ...	Радует
Из [MASK] только местоположение , новое , начинающее разрушаться здание .	хорошего
Иногда [MASK] просрочка , например , срок годности до завтра .	встречается
С [MASK] и ценниками беда , как и во всей сети .	ценами
[MASK] жилые дома .	Вокруг
Очень [MASK] парковочных мест .	мало
Всё время не [MASK] кассиров , из-за этого очереди .	хватает
[MASK] только рыбный отдел .	Радует
[MASK] народу	Мало
[MASK] выбора .	Много
Очень доброе [MASK] отношение к клиентам .	приветливо
[MASK] выбора и не дорого .	Много
Таких бы [MASK] людей в хабаровске и мир был бы добрее .	побольше
Очень [MASK] ТЦ Южный .. можно всё .	здорово
При входе в гостиницу [MASK] желание проживать .	нет
[MASK] в туалете Ванной .	Грязно
Не дай бог что нибудь [MASK] БУДЕТЕ платить Вы .	сломается
Очень [MASK] выбора свежие продукты .	много
В [MASK] антисанитария .	прачке
[MASK] срочно проверка гостиницы .	Надо
[MASK] же грязь .	Так
[MASK] почта Люди приветливы Во всем помогут .	Хорошая
[MASK] людей .	Мало
[MASK] выбора .	Много
Грубый [MASK] работник Справочное бюро .	неАдекват
[MASK] кассир .	Мало
[MASK] выбора и дорого .	Мало
[MASK] выбора .	Много
[MASK] выбора и всё дёшево .	Много
[MASK] это магазин , иногда захожу в него , не очень нравится , узкие проходы , как то тесновато .	Знаком
Очень [MASK] это место , здесь можно купить недорогие продукты , хорошии и одеться не дорого .	нравиться
[MASK] всё , что надо для дома .	Есть
[MASK] всё , что надо .	Есть
[MASK] всё , что надо .	Есть
[MASK] нужной тех. литературы .	Много
Но [MASK] атракционов летом , а зимой вообще тоска .	мало
Но [MASK] доктора и мед. сёстрый , которым лично скажу спасибо .	есть
Единственный отрицательный [MASK] то , что тесноватый .	момент
Не [MASK] только комнаты отдыха для клиентов .	хватает
[MASK] чистота и порядок .	Везде
Ему [MASK] наш театр оперы и балета .	ровня
Но [MASK] камер хранения , банкомата .	нет
[MASK] реально специалисты своего дела .	Работают
[MASK] все товары .	Есть
[MASK] хорошего автомата с кофе	Может
[MASK] улица с напряженным движением .	Рядом
Для [MASK] очень хорошая школа искусств .	деток
[MASK] разных отделов , разнообразный товар .	Много
[MASK] интересного , аптека и болочки там )	много
На поезд [MASK] сесть охранники , сумки донесли .	помогли
Но [MASK] не плохая альтернатива , комната отдыха , она же читальный зал 60р 1 час , в ней просторно , большие диваны , есть телевизор .	есть
[MASK] кинотеатр и это супер	Там
Всегда [MASK] услугами данной клиники вежливый персонал .	пользуюсь
Иди вообще под такое [MASK] отдельное здание а не 1й этаж жилого дома	надо
[MASK] все что нужно .	Есть
Зачем [MASK] оно если сотрудники доносят не правилтную информацию ?	нужно
В номерах [MASK] ремонта .	нет
Когда-то [MASK] такая торговая группа .	была
По-моему , [MASK] этой торговой марки .	нет
[MASK] то , что уже нет огромных очередей к терапевту .	Положительно
[MASK] очередь .	Угнетает
Данный магазин мне [MASK] сын , т. к. он программист и знает где что и почём .	посоветовал
[MASK] зал ожидания , буфет , туалет , камера хранения , киоски с " развлекалками " .	Есть
А ещё мне [MASK] то , что там можно провести полдня в своё удовольствие , т. к. там есть туалет .	нравится
Для [MASK] доступный магазин в ценовой категории .	меня
[MASK] большие очереди , хотя очередь электронная .	Запомнились
В [MASK] хорошее кафе .	театре
[MASK] вопросы к персоналу и охране .	Есть
В моем районе в шаговой [MASK] 3 магазина " Хозяйка " .	доступности
У " Хозяйки " [MASK] бонусная карта .	есть
Как - то слишком мало цветов [MASK] актёры после спектакля .	получают
Мне [MASK] местные жители , что автовокзал будут переносить , поэтому не ремонтируют .	сообщили
Видимо у [MASK] много вопросов , а сотрудники всё тактично объясняют .	клиентов
[MASK] большая очередь , т. к. обслуживают долго каждого клиента .	Скапливается
В [MASK] претензии к магазину ?	чём
[MASK] 31.08.19 .	Сегодня
[MASK] отличное кафе , есть туалет , парикмахерская .	Есть
Очень [MASK] этот ТЦ .	нравится
[MASK] минус : тесно около касс .	Есть
[MASK] акции , спасибо .	Есть
А главное , [MASK] паломническая служба .	есть
У Собора [MASK] свой сайт , где я слежу за расписанием богослужений .	есть
Для неммощных прихожан [MASK] места для сиденья .	есть
[MASK] высококвалифицированные специалисты .	Работают
[MASK] обслуживание .	Нравится
Как и в большинстве аналогичных магазинах [MASK] размаха 21 века , как у некоторых магазинов сети " Семья " ...	нет
Давно [MASK] сообщения от акциях и дня открытых дверей ...	нет
[MASK] спиртного и пива , а иногда поздно приедем уставшие после дачи и хочется хотя бы пивка .	Нет
[MASK] акций на салаты и прочие продукты собственного производства , как например , в гипермаркете " Магнит " в Закамске .	Нет
На лето вдруг [MASK] режим работы на час , когда у других магазинов , как " Магнит " наоборот увеличилось .	изменилось
[MASK] спиртных напитков .	Нет
[MASK] городские службы ??? ...	Где
[MASK] и где пляж в Кировском районе ???	Какой
[MASK] терминалов по городу .	Нет
Но почему-то [MASK] вечерней скидки на товары собственного производства : салаты , полуфабрикаты .	нет
Не [MASK] мне банки ВТБ : кредит или кредитную карту получить , практически не возможно .	нравиться
[MASK] льгот для пенсионеров и др. , нет льготных дней или часов .	Нет
Не [MASK] новизны и т. д.	хватает
[MASK] указателей .	Мало
[MASK] всё .	Цивильно
Но почему-то [MASK] вечерней 30 % скидки на салаты и другие товары собственного производства , как в гипермаркете " Магниг " по ул. Светлогорской .	нет
[MASK] отличный магазин , а теперь вместо его " Лента " .	Был
По интернету [MASK] работает ли сегодня банк , до какого часа .	поинтересовалась
[MASK] на следующий день будут старые салаты и т. д.	Значит
А [MASK] конфеты , печенье , пиво сомнительного качества .	вот
[MASK] магазин .	Понравился
И слишком [MASK] совместного производства .	много
Правда , давно не [MASK] хороших скидок на дорогостоящий летний ассортимент : беседки , качели и т. д.	было
[MASK] парковка на крыше .	Порадовала
Удобно , понятно [MASK] специалисты , если у них есть вопросы звонят , молодцы	объясняют
По моему мнению , не [MASK] подушки из чеснока , ее не было .	хватало
1 . Очень [MASK] маргарита , так вкуснее маргариты я не ел !	нравится
Хороший [MASK] в данном месте единственный большой супермаркет .	плюс
Но в именно в таких театрах нередко [MASK] свой шарм , своя особенная атмосфера .	есть
[MASK] все-таки стоящие пьесы , на которые не только можно , но и нужно ходить .	Есть
[MASK] дорожек для прогулок , много скамеек .	Много
Не [MASK] то , что часто организуют поборы с родителей " на шторы " , нет нормального штатного дворника , из-за чего " просят " родителей снег зимой почистить , еще родители окна на зиму затыкают и делают другую работу , которую не должны делать .	нравится
[MASK] все - своя кухня , подсобки , легко смонтировать мини-сцену , огромный балкон выполнен как часть галереи .	Есть
[MASK] очереди , как обычно .	Бывают
[MASK] желание написать жалобу в Роспотребнадзор ( магазин этого реально заслуживает ) .	Есть
И как ни странно [MASK] посидеть на мебели и всегда приветливые и не прячущиеся , знающие свой товар продавцы .	разрешают
Очень [MASK] ваш магазин .	понравился
Ну почта , [MASK] почта .	есть
Много из продукции [MASK] сами .	делают
[MASK] все необходимое .	Есть
[MASK] от дома и хороший ассортимент .	Недалеко
[MASK] столики на улице .	Есть
Сколько бы тут не [MASK] квартиры , это место непригодно для жизни .	стоили
В каком ещё [MASK] салат бар ?	есть
В салфетницах [MASK] салфеток .	нет
[MASK] повод подъехать даже из Москвы , чтобы попробовать эти невероятно вкусные и ГИГАНТСКИЕ порции !	Появился
[MASK] он все ещё работает .	Надеюсь
Очень [MASK] социального жилья .	много
Ещё у [MASK] Гриль свои соусы и никаких " пластмассовых " Хайнц .	Сити
По прилету в новый терминал [MASK] мысли : " вау , Европа , наконец - то " .	посещают
[MASK] бар хмельные усы .	Открылся
От Новой [MASK] хотя бы 20 минут пешком до Девяткино и 25 до гражданского проспекта .	Охты
[MASK] всё что нужно	Есть
[MASK] небольшие претензии к компании застройщику , относительно концепции жилья и качества строительства .	Есть
На поиск и тщательный подбор [MASK] примерно год .	ушёл
[MASK] отсутствие старого фонда и отсутствие асоциальных личностей .	Подкупило
Когда же я узнал , что застройщиком является финская компания YIT , моему удивлению не [MASK] предела .	было
В [MASK] ( в нейрохирургии ) современный ремонт , все чисто и аккуратно .	стационаре
[MASK] неисправность егр .	Загорелась
[MASK] цена на ценниках одна а на кассе в результате другая дороже в двое .	Обманывают
Хорошо [MASK] чистая стоянка .	готовят
[MASK] такое мнение	Вот
[MASK] все .	Ужасно
[MASK] большая проблема а если заехал то это на весь день .	Заехать
Самые [MASK] комерческил отдел .	конченые
Очень часто , именно там [MASK] то , чего нет во всех других местах	оказывается
А на [MASK] 9 , теперь современный , прекрасный офис , с электронной очередью , кандиционерами , внимательным сотрудниками и отсутствием очередей .	Мичурина
Во-первых , на [MASK] не Мичурина 9 , это Гагарина 35 где было отделение на время ремонта .	фото
Потом [MASK] чудо !	случилось
Не всегда [MASK] какие то акции хорошими .	есть
На костюм жениха [MASK] все гости на свадьбе .	восхищались
Регулярно [MASK] акции и скидки на билеты	идут
Для детского [MASK] интересные товары	творчества
Особенно [MASK] очетинские пироги	вкусные
[MASK] пока что выросшие очереди к педиатру .	Заметны
[MASK] был один невролог , к которому очень сложно попасть , лор , которому лишь бы вырезать что , и весёлый хирург .	Раньше
[MASK] этот магазин .	Нравится
[MASK] молодых специалистов .	Много
[MASK] травмпункт	Есть
Но [MASK] ситуации , когда на посадку идёшь какими то переходами и лабиринтами , а спросить не у кого	бывают
Но , [MASK] два отделения и два входа .	там
и вечно [MASK] сдачи .	нет
Но , [MASK] одна барышня , которая норовит продать товар с нарушенной упаковкой без скидки	есть
[MASK] отделов , но система входа - выхода запутанная	Меног
[MASK] раньше хорошие врачи , сейчас молодые специалисты , не всегда качественно выполняющие свою работу .	Были
[MASK] магазин не так давно .	Открылся
[MASK] много операторов , достаточно быстро	Работает
Но , [MASK] ремонта внутреннее помещение	требует
[MASK] все по очереди с одинаковыми симптомами лет 5 уже	Болеют
Когда-то [MASK] хорошая клиника	была
[MASK] такой .	Есть
Из [MASK] - дорогая столовая , врача никогда нет на месте	минусов
Единственное , [MASK] бы посуды побольше , как раньше было	хотелось
[MASK] места для ожидания .	Мало
[MASK] туалет , буфет .	Есть
Но , как и везде , [MASK] несоответствия между ценником и ценой на кассе	бывают
[MASK] магазинов , есть фудкорд с разнообразной едой , большая парковка , кинотеатр .	Много
[MASK] , большой зал и всегда найдется место , детей можно занять играми в игровой комнате .	Вкусно
[MASK] система плазиус , можно очень быстро заплатить не ожидая счета .	Работает
К сожалению не [MASK] нормальных магазинов , но продукты покупать тут хорошо .	много
[MASK] деления зала на курящих и нет , такчто возможно придется сидеть рядом с курящими .	Нет
В библиотеки [MASK] разные мероприятия , выставки , тренинги .	проходят
Но первом [MASK] вполне нормальный " перекресток " .	этаже
[MASK] стоянки в здании и напротив .	Есть
[MASK] нормального проезда на парковку .	Нет
[MASK] подъезд к Эль Рио .	Непонятен
[MASK] книг , библиотека от Мехзавода .	Маловато
[MASK] банкоматов .	Много
У [MASK] два выхода и две остановки в разные стороны .	вокзала
[MASK] лесной фрирайд и снежные поля .	Есть
Половину из этого листа будут [MASK] надоевшие всем суши .	занимать
В [MASK] только высококлассное спортивное оружие : винтовки , как пружинные Weihrauch , так и PCP Walther , Steyr и Anschutz .	арсенале
Так же [MASK] спортивные PCP пистолеты Steyr .	имеются
Так же [MASK] детские спортивные секции .	есть
Очень [MASK] место .	понравилось
Так же на [MASK] есть трассы для ночного катания .	курорте
Так же на Альпике [MASK] сотрудники , которые за толику малую купят вам скипасс со скидкой .	ошиваются
Единственный [MASK] - соответствующая цена .	минус
При заказе пиццы [MASK] выбор из двух вариантов соуса - основы .	есть
В [MASK] телевизор , кондиционер .	номере
[MASK] стоянка .	Есть
Да [MASK] скидки , но например цена со скидкой на Овсянку в 5=ке , 36 = 38 р .	есть
В [MASK] такая же фирма и такая же упаковка , цена со скидкой 46 р.	Ашане
[MASK] парковка .	Есть
[MASK] грузовых авто в сезон , от них мусор , точнее от водителей .	Много
[MASK] подземная .	Есть
[MASK] пустых мест , мало открытых отделов .	Много
На ресепшене нас [MASK] приветливая девушка .	встретила
А [MASK] утренник , в котором дети участвуют с удовольствием .	после
Здесь [MASK] мой племянник .	учится
Очень [MASK] их выпечка .	нравится
[MASK] у них маникюрный столик , также бровки могут привести в порядок .	Есть
Очень [MASK] фармацевты - всегда подскажут и помогут .	нравятся
[MASK] 3 кресла ( vip ) в первом ряду .	Заинтересовали
УЗИ нам [MASK] замечательный врач Павлова - все подробно и понятно объяснила .	делала
Однако [MASK] несколько врачей и мед. сестер , которых очень уважаю .	есть
[MASK] дешёвой мелочуги , которую можно купить , не жалея денег , если чадо виснит с соплями - слезами на шее .	Много
Очень [MASK] полезных недорогих вещей .	много
[MASK] выбор .	Есть
[MASK] всяких полезностей , которые при строительстве и ремонте очень необходимы .	Много
А ещё здесь в праздники [MASK] различные мероприятия .	проходят
[MASK] магазинов на любой вкус .	Много
У [MASK] железные нервы .	девчонок
[MASK] возможность перекусить и погреться в кафешке .	Есть
Очень [MASK] хороших магазинов .	много
[MASK] высокое качество образования , новые технологии , университетские клиники	Нравится
[MASK] парковка и туалет .	Есть
[MASK] очереди	Убивают
Часто [MASK] один сотрудник на выдачу посылок и электронное приложение не спасает , когда бабушки приходят платить за ком. услуги или пенсию получать	работает
[MASK] вся фурнитура	Есть
А ещё [MASK] классные кислородные коктейли	там
[MASK] народу , большая редко очищаемая парковка	Много
Обычный [MASK] вокзал , есть все необходимое	ЖД
[MASK] неплохие акции	Есть
[MASK] магазинов , но ощущение сарая	Много
Но периодически [MASK] души , не закрываются окна , прогорает печка .	ломаются
[MASK] неплохие акции .	Бывают
[MASK] товара откровенно плохого качества	Много
[MASK] продажа на розлив .	Есть
Рядом [MASK] фирменные магазины и бар .	есть
Раньше [MASK] проблема с консультантами , но сейчас можно все заказать и выписать самому	была
[MASK] молодежи , разное пиво на кранах , выбор закусок небольшой , но мы же не есть туда ходим 😆	Много
[MASK] сувенирная продукция , по цене немного дороже , чем в городе	Есть
[MASK] сеть Wi-Fi , которая никогда не работает .	Есть
Особенно [MASK] наличие научного кафе , где можно и перекусить , и поработать .	порадовало
Там [MASK] узбеки , русских не берут на работу мол стажа нет , смешно .	трудятся
Не [MASK] система электронных очередей , зачем вводить ?	устраивает
Рядом с домом , практически [MASK] всё необходимое	есть
Хотя , не [MASK] тот - кто ни хрена не делает .	ошибается
[MASK] ребята развернулись бы на более высоком уровне .	Думаю
Вот [MASK] то .	так
Но не [MASK] нашего пива .	хватает
А если , не дай бог , кто не затушит должным образом окурок , бросил , не весть куда - [MASK] вам и пожар .	вот
А то ведь [MASK] многие , выискивая разные закоулки .	смолят
Кстати об охране , [MASK] грубоватые супчики , но в основном Мужики .	есть
Неудобства [MASK] ремонт и бесит отсутствие мест для курения .	выхывает
[MASK] красивых яхт	Много
На ценниках [MASK] размеров .	нет
На этаже в кухне [MASK] три плиты , с четырьмя комфорками каждая , которые практически не греют .	стояло
Не [MASK] чайник на секцию - древний вариант , который нужно греть на плите .	понравился
Очень [MASK] этот спортивный магазин .	нравится
В [MASK] барак на полках и отсутствие товара иногда	выходные
В последнее время [MASK] испорченного товара .	много
[MASK] торговых павильонов .	Много
Но несмотря на многие нюансы , [MASK] хорошее впечатление .	осталось
[MASK] и обстановка и обслуживание на этом уровне .	Соответственно
Вроде [MASK] всего .	много
Очень [MASK] кафе .	понравилось
[MASK] залов , оформление кафе не вызвало интереса .	Много
[MASK] перечень магазинов , на любой кошелёк .	Понравился
[MASK] только хинкали .	Понравились
[MASK] вопрос , когда же он был приготовлен , если вначале времени завтрака уже остыл ....	Появился
Правда в [MASK] хаос .	зале
[MASK] условия обслуживания .	Нравятся
[MASK] бы центр на 1-ом этаже , было бы замечательно !	Был
[MASK] мороженое проблема !!!	Купить
[MASK] точек по городу !	Мало
Но в основном зале когда сидишь ( свадьба , банкет ) постоянно [MASK] звонок от клиентов из кабинок на территории - не приятно !	пиликает
Больше всего [MASK] большая парковка !	радует
Проконсультировать [MASK] единицы !	могут
По алкоголю [MASK] практически всё .	есть
Одно [MASK] парк ...	название
при входе [MASK] информации .	нет
Увы не как [MASK] аптека	раньше
Не о [MASK] гастроном .	чем
[MASK] ремонта мастерская а не автоманазин	Там
[MASK] тут прокуратура .	Где
[MASK] там такси	Нет
[MASK] сотрудников в мрэо , изза этого очереди .	Мало
[MASK] все	Дорого
увы с [MASK] проблемы .	парковкой
Одно [MASK] что парк	название
хотя там [MASK] быть полиция на входе .	должна
Там [MASK] мини маркета .	нет
[MASK] все .	Дорого
[MASK] качества топливо	Нет
[MASK] рука хорошего руководителя садика .	видно
Иногда в булочке с кураги [MASK] кусочки от ореха кожуры что зуб сломается .	встречаются
[MASK] доставка ..	быстро
[MASK] минус очереди бывают . ....	Один
всегда тут [MASK] цена хорошая	покупаю
[MASK] Сабвей и кинотеатр ( радости студентов ) , аттракцион , а кафе дорогие .	Есть
Вроде бы [MASK] студенческая скидка ( 5 % ) .	есть
[MASK] Сабвей , кофе-лайк , два небольших кафе ( первый и четвертый этаж ) , Старфуд , фудкорт - студентам из СГМУ удобно .	Есть
[MASK] группа в социальной сети « В Контакте » . , ТСЖ « ЛАЙДА » .	Есть
[MASK] информации о том , в какой стороне здания находиться COFFEE LIKE ( перед входом идёт ремонт ) !	Нет
[MASK] меня девушка Лера .	Обслужила
[MASK] Уха Царская !	Заказывали
Очень [MASK] вокзал !	понравился
[MASK] касса в вокзале и люди создают сами себе проблемы « очереди за билетами ( бумажными ) » .	Есть
[MASK] меня О-оочень миловидная девушка .	Встретила
А [MASK] треска или сайда под маринадом и . т. д . ?	где
[MASK] рыбных блюд .	Мало
Пока заполнял информацию для отправки бандероли , [MASK] пару человек .	зашло
[MASK] второй консультант ( из подсобного помещения ) и всё мне рассказал и показал .	Вышел
Даже [MASK] комиссиии !	нет
[MASK] меня официант : Лариса Борман .	Обслуживала
В [MASK] есть ОРАНЖЕРЕЯ !	парке
[MASK] разных растений !	Много
В [MASK] подвох или ?	чём
[MASK] нас официант ЭльВира ( очень внимательный официант ) .	Обслуживала
При пополнении счёта в терминале у меня [MASK] проблема , с меню !	возникла
[MASK] информационный стенд ( всё написано ) .	Понравился
[MASK] минус : доставка только по городу !	Есть
После заказа при выборе сахара и специй [MASK] дозатор для обработки рук ( гигиена на уровне ) .	стоит
Иногда [MASK] очередь но терпимо , наверное людей не хватает .	есть
[MASK] все какие-то	Злые
Очень [MASK] книг , приятно зайти .	много
[MASK] места рядом почта	Мало
[MASK] здесь , вежливый персонал .	Учился
[MASK] разных мясных продуктов .	Много
[MASK] ассортимент .	Понравился
[MASK] для ремонта почти все НО цены очень высокие	Есть
Для жизни [MASK] все кроме всяких каруселей , дискотек и прочих развлечений ( нет даже детской площадки ) .	есть
Внутри [MASK] терминал для оплаты коммуналки и других платежей .	есть
Всегда [MASK] что-нибудь очень интересное .	найдется
[MASK] и скотские турникеты	Грязно
А а [MASK] раздевалка , душ , есть прокат лежаков , но ставить их особо некуда , ибо полоса гальки узкая .	пляже
[MASK] всего интересного .	Много
К кофе [MASK] выпечка .	есть
На втором [MASK] вместо хозмага теперь молельны	этаже
[MASK] уголок с сувенирами крымскими - специи , мёд , чай , варенье .	Есть
На [MASK] слева стеклянный павильон - овощная палатка .	фото
[MASK] почти все	Есть
[MASK] туалет .	Есть
[MASK] фудзоны .	Нет
Мне [MASK] эта школа потому что я там учился .	нравится
[MASK] у Чеканова , Хороший стоматолог внимательный и понимающий !	Лечилась
[MASK] , просторно , но не приветливый персонал !	Чисто
[MASK] какая-то коморка , в которой , только запчасти .	Сейчас
Вроде с терминалами не [MASK] проблем , иногда не заправляют деньгами , а так норм	бывает
Не [MASK] стройка перед 42 домом , весь вид закроет , и куда машины будут парковать новые соседи с Снегирей , и из за этой стройки закрыли удобный проход к остановке " Библиотека Жар птица " , приходится делать большой круг , чтобы попасть на остановку , а у меня мама еле ходит , бывает такси даже отказывают в приезде на солнечный , так ей приходится ходить на автобусную остановку " Снегири " , машины у нас нет	нравится
[MASK] обычай :	есть
О какой процедуре [MASK] речь ?	идет
[MASK] ли страховка при ПОДАЧЕ документов на визу ?	Нужна
[MASK] ли страховка , покрывающая 60 000 USD а не EUR	Подойдет
[MASK] ли кто-то с такой температурой недавно ?	Летал
И [MASK] ли хоть кто-то , что кого-то не пускают из-за температуры ?	видел
Еще [MASK] вопрос , просто у знающих путешественников и кто бывал в Сочи .	такой
Это [MASK] оно и есть ?	так
Или [MASK] детали ?	есть
[MASK] загранпаспорт .	Есть
[MASK] ли это вообще в данный момент ?	Возможно
[MASK] платные дороги .	Там
Сколько [MASK] каждая проходная ?	стоит
[MASK] спальный мешок для так сказать похода * , пойду летом так что тёплый не нужен .	Нужен
Сколько [MASK] на данный момент в городе Курск , загранпаспорт ?	стоит
[MASK] Канада .	Предположительно
Кто покупал новую версию sp 33 v3.0 [MASK] фонарь ??	как
В общем [MASK] конкурс победитель отправляется в экспедицию на северный полюс .	есть
[MASK] интересная задумка " что я сделаю на Северном полюсе ( Арктике ) " накидайте как можно больше интересных и креативных вариантов .	нужна
В какие страны выше не [MASK] чартеры ?	летают
[MASK] за кнопки на сидении самолета Boeing 767 - 300 ?	Что
[MASK] 5 - 8 пунктов как вести себя в аэропорту если ты остался один	Нужно
[MASK] даже такая шутка " Жизнь удалась - это когда в пятницу вечером выходишь из дома поужинать и на всякий случай берешь загранпаспорт " .	Была
В отеле для доступа к номеру , [MASK] специальная карточка ( думаю все понимают о чем я ) .	нужна
[MASK] такие электрички . Которые идут от Одинцово и до Москвы ( в любую точку Москвы ) .	Нужны
Мне лично очень [MASK] Судак и Новый Свет !	нравятся
Неужели в электрички [MASK] льгот ?	нет
Например , [MASK] я гражданство США и начну путешествовать .	получу
[MASK] ли мне 250 тысеч тенге переехать в вам ?	Хватит
4 . что [MASK] жители в свободное время .	делают
Ну вот [MASK] момент когда я отстал от мамкиной соски , получаю небольшую зарплатку и параллельно учусь .	настал
Из одной только Турции с момента возобновления авиасообщения [MASK] 500 000 и сразу по стране объем инфицированных подскочил до 13000 в сутки за счет увеличения числа ПЦР .	приехало
Если нет , то откуда [MASK] этот миф ?	пошёл
[MASK] египет стать государством	Может
Получив справку со школы , [MASK] ли я зимой ехать в плацкарте за полцены ?	могу
У [MASK] проблемы с ногами , поэтому использую как трость , мне так удобно и нравится .	меня
В случае , если он все-таки не действителен , [MASK] ли проблемы с контролем , учитывая что на момент покупки билета паспорт был еще действительным ?	возникнут
[MASK] одна синтетика и понты , почему люди забывают классическую одежду ?	Везде
А если кто-то появляется на улице в такой одежде - сразу у [MASK] мысль " какой странный человек " .	окружающих
[MASK] за модель часов CASIO ? , конкретно .	Что
[MASK] на кожаной куртке на воротнике отверстия как для ремня на штанах	Зачем
[MASK] еще буду советы маленькой миниатюрной жнщине за 30 .	Какие
[MASK] он по качеству ?	Как
Просто [MASK] мнение по платью .	интересно
Чем КОНКРЕТНО [MASK] " мавик эир 2 " для разных територий ?	отличаются
[MASK] ли проблем с активацией или эксплуатацией ?	Нету
Если в [MASK] линолиум или гладкие плиты ?	помещении
Для [MASK] они ?	чего
В чем [MASK] замысел ?	заключается
[MASK] инфа возможно ли с Бишкека в Новосибирск улететь или ток в Москву м Бишкека можно ?	Нужна
[MASK] близлежайший христианский православный храм ?	Где
[MASK] старый , чтобы в 1920-х или при царе работал .	Нужен
У [MASK] ( мать и сын ) неприятности .	героев
[MASK] улицы в центре города с магазинами и кафе .	Желательно
[MASK] ли разница в стоимости в зависимости от времени заказа полета ? я имею ввиду дату	Есть
В какой [MASK] самые жестокие и в какой самые лояльные папарации ?	стране
Как [MASK] данное поло как на Томе Холланде ?	называется
[MASK] это в Петербурге ?	Где
[MASK] за браслет , марка и модель	Что
[MASK] вероятность что зимой 2021 года можно лететь без маски ?	Есть
Как [MASK] эта женская прическа ????	называется
Собственно , в ноябре [MASK] 14 дней .	есть
Куда сейчас [MASK] люди ?	едут
[MASK] знакомых кто хочет переехать в сша	Много
Что [MASK] эта картина ?	означает
Мне [MASK] размер M , но я как то читал что азиатские размеры отличаются от европейских , и теперь не знаю что выбрать , выберу M , рискую получить S , выберу , XL , рискую получить то во что я с головой спрячусь .	подойдёт
[MASK] 325 штук .	Нужно
У [MASK] два ребëнка .	меня
Какие [MASK] подводные камни , насколько хорошо можно жить на эти деньги ?	есть
Насколько [MASK] там образование ?	хорошее
[MASK] ли какая-то переквалификация ?	Нужна
[MASK] за рубашка , как называется , где такую можно купить ?	Что
Хотя в паспорте у меня [MASK] финская виза	есть
Как [MASK] такая шляпа в Корее и для чего ей " крылья " ?	называлась
[MASK] ли выплата компенсации , если в результате экстренного торможения поезда был разбит телефон ?	Положена
[MASK] фото с Алика , и так у всех продавцов , я не понимаю как это	Вот
[MASK] ли в России бренды , у которых есть магазин и такая одежда ?	Есть
P. S . [MASK] похожие магазины , по-типу 34Play	Нужны
[MASK] два гражданства - одной из стран ЕС и РФ .	Имею
[MASK] ли я с этими правами и на ТС с росс. регистрацией поехать в ЕС ( пересекая границу по паспорту ЕС ) ?	Могу
Как [MASK] турист на подготовительном , маршрутном и заключительном этапах маршрута ?	участвует
А так же как [MASK] в этих этапах гид ?	участвует
[MASK] пожалуйста я скоро в следующем году , буду переезжать с Сибири в Челябинск , потому что такая ситуация .	Скажите
В чем [MASK] цели путешествий Гильома де Рубрука и Марко Поло ?	заключались
Сколько [MASK] времени чтоб полностью посмотреть все сезоны jojo ?	понадобится
[MASK] - он в другом мире где энергии много .	Бам
Куда [MASK] мои деньги из ставки , которую я сделал после замены ?	денутся
Чем [MASK] волны на море в Австралии ?	опасны
Возможно [MASK] такие кроссовки Puma ?	есть
[MASK] ли онлайн версия гта на ios ?	Если
Как [MASK] кофта с пуговицами маленькими от воротника до середины кофты .	называется
Почему у [MASK] крылья белые и излучают свет .	Люцифера
Хоть он и был послан в ад , чтобы наказывать плохих людей , по сути в аду не [MASK] быть чистики света .	должно
[MASK] СССР ?	Где
[MASK] вам для наилучшего доказательства очень старая Ретрофотка 1997-го года выпуска сделанная очень давно в Киеве с Психом 1989 - 1998 .	Вот
Что [MASK] тату на ребре ладони три точки ??? три точки в ряд	означает
Сколько [MASK] Glock 17 в среднем ?	стоит
" Под [MASK] 1\1 Bershka - Материал верха : полиуретан Внутренний материал : полиэстер Материал подошвы : каучук Материал стельки : полиуретан Сезон : демисезон " Под номером 2\2 - Pull&Bear - Материал верха : полиуретан Внутренний материал : полиуретан Материал подошвы : каучук Материал стельки : полиэстер Сезон : демисезон .	номером
В [MASK] есть только советы по поводу синей ручки .	интернете
[MASK] народность ... ( набирал в гугле но не разобрался ) В татарстане живут азиаты ( косоглазые ) или обычные люди ?	Интересует
[MASK] ли транзитом поезда или есть автобус ?	Ходят
[MASK] сыллка на фрагмент этот : vm.tiktok.com/ZSxje1xw/ Какая это серия ?	Вот
Вот [MASK] масса примеров на планете когда два этноса обитают на одной земле и не могут ужиться между собой , постоянно происходят стычки , этнические преступления , гнобления в школе по нац признаку .	есть
В [MASK] венгры с цыганами .	Венгрии
А как [MASK] дела в Латвии , Эстонии и Литве между русскими и местными этносами ?	обстоят
[MASK] ли еще грибы в лесу ?	Есть
В приложение не [MASK] цена сейчас	отображается
У [MASK] 25,9 длина стопы .	меня
[MASK] мультсериал Смешарики , они в философии всегда чего то преподаю , я смотрел на Кинопоиске новые серии и потом посмотрел видео Никиты Васина " Скрытый смысл 1 - 12 серий " .	Есть
Как [MASK] эта причёска ?	называется
Если азиат плохо видеть , [MASK] ли он щурится чтобы лучше видеть ?	может
И [MASK] ли какие нибудь услуги при прилёте для подростка , чтобы он везде ходил с доверенным лицом ?	есть
У меня [MASK] чешки , в принципе налезают , но тесно стало .	есть
Ну так вот , [MASK] я значит статью 20.13 , где написано , что стрельба из ОРУЖИЯ запрещённа в неотведённых для этого местах .	увидел
[MASK] были мать и отец эразма роттердамского	Кем
[MASK] ли ферзь ходить как конь ?	Может
Где [MASK] военный радиополигон ?	находится
[MASK] кто накидать хотя - бы список высоких метaлистов , мб срeди них найду	Может
Скоро [MASK] щенок ( той пудель ) .	появиться
Насколько [MASK] вольер ?	нужен
Сейчас [MASK] первая линька .	началась
На меня вчера вечером [MASK] собака ( бойцовская ) , в целях самообороны я ударил её ножом в область шеи ; вот теперь думаю , что мне будет , когда придут менты ?	напала
Там ее [MASK] молодой человек со своей собакой и забирает на некоторое время в свой дом .	находит
[MASK] очереди куда идти ?	Какие
[MASK] ли в сети полноценная статья , где указывается , что можно ?	Есть
[MASK] ли тут коллеги или просто неравнодушные знающие люди , которые могут что-то порекомендовать плз ?	Есть
[MASK] кто нибудь иллюзии фокусам очень хочу	Научите
[MASK] ли я выходить на работу если результаты еще не пришли ?	Могу
[MASK] другие породы схожие по размеру и темпераменту .	Рассматриваются
Мне [MASK] два кулончика или две подвески : 1 - скорпион , 2 - кузнечик .	нужно
Как [MASK] этот гриб ?	называется
Что [MASK] настойка или заваривать траву ?	лучше
[MASK] конечно , часть людей , которые защищают собак , объясняя тем , что они же наши четверолапые друзья и о них нужно заботиться .	Есть
В лесу [MASK] одно дерево которое раньше других цветёт , и позже других желтеет .	есть
В [MASK] причина ?	чем
Вместе с ними в [MASK] только креветки вишневые Подскажите как их содержать , и как скоро они вырастят ? ) сама рачиха так и не выходит из укрытия , как скоро она выйдет ?	аквариуме
[MASK] есть средние и крупные породв для аллергиков ?	Какие
Здравствуйте [MASK] места где можно отпразднывать хэллуин в Москве 2020 студенту .	Интересуют
В Парке Горького [MASK] хэллуин до коронавируса ?	отмечался
[MASK] жук по полу , мне просто интересно название	Ползет
Есть у [MASK] маленький загреб , как пережру тащу в дом всякую животину .	меня
[MASK] интеллект рыжих тараканов в сравнении с пчёлами и муравьями , которых принято считать самыми умными среди насекомых ?	Каков
[MASK] я к одному " товарищу " в друзья , а он мне пишет : " я согласен принять вас в друзья , если вы вольётесь в мою компанию " .	Попросился
У [MASK] маркетинговая компания , нужны вложения .	него
[MASK] она такая , что бы жрать дорогие корма , вычёсывать ее шёрстку , купать ее , покупать дорогой наполнитель для лотка ?	Кто
[MASK] у вас скрепышей - 2 и скажите названия .	Сколько
[MASK] какие либо стратегии борьбы с Кулексус , Тысячниками , в настолке ?	Есть
Почему не [MASK] отсек для жижи в armango best 2	открывается
У кого [MASK] скрины этих видео или сами видео ?	остались
Что [MASK] клетки с ножами в игре ?	означают
Как [MASK] такой тип футболок ? )	называется
Через какое время после вакцинации [MASK] вязка у котов ?	возможна
мне , кажется . [MASK] , монголоидный замес . плоское лицо , узковаты глаза .	есть
[MASK] вет. врач укол в холку .	Назначил
Блин , [MASK] он или нет ...	выживет
У [MASK] вот такое на лапе и на другой тоже пятно .	собаки
[MASK] рыбка , очень сильне не знаю что делать !!!	Поцарапалась
Как [MASK] песня в стиле рок припеве поётся say sorry	называется
У [MASK] в городе куча этих олеандров .	нас
[MASK] ли то , что муж военнослужащий на вероятность выигрыша в лотерее ?	Повлияет
В зимнее [MASK] напасть , мыши сгрызают молодую кору на ежевике , яблоньках и др растениях .	время
сейчас опять у [MASK] икра , наблюдаю ... может в этот раз получится у них все таки ...	них
[MASK] возможность выжить ?	Есть
У [MASK] две пары , у чела с которым играю пара и карта выше по старшинству .	меня
Но меня [MASK] то что у неё в друзьях бывший .	смутило
А ещë [MASK] я лифтов Ведь там кнопочки не все А та кнопочка , кой нету Даст ответ тебе мисье	боюсь
[MASK] ли выветритьсч легкие от никотина и за сколько это лет ?	Могут
К ней , [MASK] давний знакомый её почившего мужа .	приехал
Ещё там [MASK] мужик который помнил всё задом наперёд , то есть он знал ( в книге именно помнил ) что произойдёт в будущем , но не знал что было минуту назад .	был
Кстати [MASK] его копьём , какие то отморозки из племени войнов , куда до этого завербовался его же племянник .	убили
Типо чтоб [MASK] воин , надо уничтожить личность человека .	родился
У меня [MASK] кошка .	есть
[MASK] в любом виде - сырьем , вареное , в рагу .	Есть
В моей [MASK] 3ое детей .	семье
Как считаете , [MASK] норм ?	будет
А вообще чего [MASK] раздела ШИТЬЕ ?? )))))	нет
его [MASK] клеши брюцеллез	покусали
[MASK] и лечит она их .... жена ветеринар я медик ( я пока напрочь закрыл эту тему = это много воспоминаний )	кормин
у [MASK] есть онкология которая вызывает внутриерепную гипертензию .	меня
слишком [MASK] крестиков	много
У [MASK] 78 кв. м , если я начинаю её проводить , то она занимает час .	меня
Не [MASK] я почему то низкие , но в регионах с коротким и дождливым летом рекомендуется выращивать именно такие !	воспринимаю
[MASK] дочь .	Есть
[MASK] спираль 3 года .	Стоял
А сегодня 16 октября [MASK] эти дни ( с чем это связанно ?	пошли
У меня [MASK] один знакомый . после того как у него появился физический недостаток . явное кожное заболевание . я заметила . он стал сторониться людей . уединился . как будто застеснялся .	есть
У меня [MASK] несколько костюмов защитых , таких в которых медики в ковид госпиталях ходят , планирую надеть такой и отправится с друзьями на рыбалку ( они будут тоже в них ) , как думаете какая реакция будет у рыдоловов )))	есть
У кого [MASK] такое чудо !?	растет
[MASK] сорт , поделитесь фото !	Какой
У знакомой [MASK] Балеонное чудо - так это огромное , комобокое растение на все окно , мне такого не надо ))))	растет
[MASK] ли пинокио ?	Подойтет
Как [MASK] эти травы ?	называются
[MASK] порожки , когда зажимаешь струны .	Задевают
У [MASK] где-то 7 собак , окопались неподалеку от жилых домов , их кормят .	нас
[MASK] мне в почтовый ящик копия заявления в суд от жкх с просьбой взыскать с меня долг в размере 3600 и ограничить пользование транспортным средством и квартирой !	Пришло
У [MASK] был долг на май месяц 8000 ( потому что был перерасчёт за второго прописанного , до этого я исправно платил ежемесячно ) , я этот долг ежемесячно по 2000 примерно оплачивал + установил счетчик на воду и ей не пользовался так как в квартире никто не живёт .	меня
И вот [MASK] заявление в суд , то что я написал в начале вопроса !	приходит
[MASK] ли то что они мне прислали ?	Законно
И [MASK] ли я подать заявление в прокуратуру ?	могу
У моей [MASK] день рождения .	знакомой
Что бы вместо цветов , [MASK] грибы и при этом была надпись " С днём рождения " !	были
Сколько будут [MASK] серёжки розовое золото в них .	стоить
[MASK] же вопрос : часто ли машинисты переходят с работы на пассажирском поезде к работе на грузовом и наоборот ?	Сюда
В этом [MASK] Ирина Горин .	виновата
При включении зарядки на айфоне , сначала [MASK] зарядка ( 2 секунды ) , затем появляется надпись « этот аксессуар вероятно не поддерживается ) .	идёт
[MASK] ли фф где Ван Со попадает в наше время ?	Есть
[MASK] диаграмма радиоционных загрязнений на территории РФ , за 20 - 30 лет .	Нужна
Исключение [MASK] только Филёвская и Бутовская линии метро в Москве .	составляют
[MASK] размер верхней одежды будет у меня при росте 197 , весе - 72 кг , обхвате груди - 90 см .	Какой
[MASK] ли какая нибудь возможность найти его в России ?	Если
С руками тоже [MASK] сложности , спастика .	есть
В будущем людьми [MASK] директор это искусственный интеллект .	управляет
[MASK] два стула .	Стоят
На [MASK] пики точеные , на другом ху .. и дрочёные .	одном
Вчера просто [MASK] недоразумение : я уже приготовил ранее бутылку с ядом , ибо считаю свою жизнь никому не нужной , а отец её нашёл , выкинул и сказал : " Ты хочешь , чтобы потом мать покончила с собой , а я слёг с приступом ? " .	произошло
У меня уже [MASK] чёрная .	есть
Но из за возраста у меня [MASK] прав и соответственно машины .	нет
Как [MASK] это хорошая идея ?	думаете
Но под [MASK] много интересных комментариев от друзей .	ними
[MASK] мне один парень , познакомились с ним месяц назад .	нравится
И [MASK] неловкие моменты : уронила бутылку с водой , волосы ветром на лицо сдуло , и тд тп .	были
Мне [MASK] в нём характер , наши общие интересы , то как он проявлял внимание .	нравится
На моих [MASK] это истиная лономия или иная гусеница . север Бразилии , Гояс , .. ,	фото
[MASK] это из за того , что могу ей пригрозить пальцем , когда она шкодит или обижает собаку ?	Может
Или это у [MASK] такой характер ?	нее
[MASK] это ?	Сколько
Моя бабушка , у [MASK] страх смерти , я постоянно думаю и боюсь .	меня
Не [MASK] ли он ?	торопится
[MASK] тут один пруд с очень хорошей кормовой базой .	Есть
[MASK] идеи как поймать ее ?	Есть
На первой [MASK] сама функция , на второй её график с сайта yotx .	фотке
При этом [MASK] таблица точек , но самого графика нет . ( см 3 фотку . )	имеется
[MASK] же давление намного выше чем на земле .	Там
Парня [MASK] она ?	права
На воротнике , в местах прикосновения с кожей [MASK] розовый оттенок .	образавался
Если я ухожу , то [MASK] смысла фото предоставлять им , а так они могут забить на это ))) или же я уйду и так сам с этой работы !	нет
[MASK] фото .	Есть
У меня [MASK] сестра и у нее есть маленький ребёнок и получается она вечно его оставляет нам , каждый день с утра и до 8 вечера , объясняя это тем , что ей не когда , она занята , он мешает и тд .	есть
[MASK] и такое , что она убегает в салон работать Парехмахером , знает , что его надо забрать , а сама берет клиента на это время и звонит нам забрать , в гости с ним приходит или гуляем все вместе , она в телефоне , а за ребенком надо нам смотреть , он убежит , она на нас срывается , что мы не смотрим .	Бывает
Будет ли [MASK] человеком какая либо разница в давлении воды , если он на дне водоёма и на дне того же водоёма но в помещении с доступом воды в него снаружи ?	ощущаться
И почему об этой орбитали [MASK] информации в учебниках Очень срочно 1!1!1 Химия 8 класс	нет
Где [MASK] радар , с которого полученые эти данные ?	расположен
Как [MASK] вещество (CoOH)2CO3 и какая у него графическая формула ?	называется
[MASK] ли девочка в 13 лет получить оргазм во время секса ?	Способна
[MASK] ли организм девочки в 13 лет ?	Готов
[MASK] ли польза от секса в 13 лет ?	Есть
Если хотите интима , то [MASK] петтинг , в таком возрасте достаточно будет его , да и девушка может получить оргазм .	есть
[MASK] комплектация данного iPhone будет .	Какова
Будет ли в нее [MASK] адаптер питания с наушниками или это уже потерянная миром классическая поставка Apple в свое время , и придется докупать все у Тима Кука за 4 тысячи рублей ( наушники lightning и адаптер питания с USB-C ) ? ))))))	входить
[MASK] презерватив Выпила эскапел , но парень не кончил был последний день овуляции какой риск , что я беременна ?	Порвался
На ваш взгляд [MASK] он удалить номер ?	забыл
[MASK] моменты из цикла книг , где явно раскрываются его положительные качества ведьмака .	Нужны
Что бы [MASK] секс ?	был
[MASK] электретный микрофон , имеются несколько самодельных УНЧ ( собирал для того чтоб слушать музыку с телефона через колонки ) .	имеется
Вроде бы если предохраняться , то не [MASK] проблем , но .	будет
[MASK] ли организм девочки к сексу в таком возрасте ?	Готов
Как [MASK] песня из тик тока под которую чаще всего вставляют фотографии пятого из академии амбрелла .	называется
В [MASK] игра , – банк в три миллиона – ничто …	казино
[MASK] такие блаженный авдей и алексей где жили известны ли их личности ?	Кто
Помимо собаки [MASK] кот .	есть
- [MASK] собрание , Некоторые товарищи сбили сон и даже за тарелкой зевают , а ночью мучаются от бессонницы , бродят по дому , мешают спать другим , - заметил кок , подавая обед .	Нужно
Но причислить эту кучку к гигрофорам [MASK] цвет пластинок .	мешает
Как правило у нас тут [MASK] гигрофоры чисто белые , а здесь пластинки кремовые .	растут
Как [MASK] главный герой с другими персонажами ?	соотносится
У меня [MASK] друг , мы всегда хорошо общались , но в последнее время наши отношения очень изменились .	есть
Т. к. [MASK] свободного времени .	больше
В [MASK] разница между [ ɛ ] и [ e ] в Международном фонетическом алфавите ?	чём
На эту [MASK] было много обсуждений со знакомыми .	тему
Просто изменив , [MASK] грязь , за изменой обман , хитрость , недоверие и думаю последующие измены ... за мужчин не знаю .	выливается
А как [MASK] вы ?	считаете
[MASK] вероятность , что парень будет до последнего сидеть у окошка и ждать любимую , а не победит лезть под юбку ?	Какая
Все еще не [MASK] говорить даже простые слова , только " ика " , " мама " , " папа " и " отдай " , хотя речь вроде понимает .	может
Если просто разбавить водой , [MASK] ли цвет на одежде ?	останется
Как [MASK] стиль этого арта	называется
[MASK] ли автоматические кормилки - поилки для животных ?	Есть
Из [MASK] регулировка подачи количества корма и времени подачи через смартфон .	опций
В [MASK] много кормушек , но почему-то нет два в одном , чтобы и кормить и поить .	интернете
Типа [MASK] собака , налилась в смежную миску вода , если она пустая .	поела
А то [MASK] кормушки и за 15 тысяч , а делают то же , что и за 5 тысяч .	продаются
У меня [MASK] одноклассница , которая учится лучше меня , при этом , никогда не учит материалы к урокам , тем временем я , которая всё учит , старается , учусь хуже неё .	есть
[MASK] в больнице недавно Там лежал парень один , он сначала все смотрел на меня , а через некоторое время время он отправил заявку в друзья , весь вечер общались в интернете , Он какой то не особо общительный и скромный , как я поняла сказал , что хотел в жизни познакомиться , но подумал , что я откажу ему На следующий день его выписали , в жизни так и не пообщались Говорил , чтоб запаслась терпением , чтоб побыстрее меня выписали оттуда Сказал , тип прикинь , если в следующий раз нас в одно время положат в больницу Потом меня выписали из больницы и время следующего раза у нас разное , то есть уже не встретимся никогда Я ему это сказала , он ответил тип : " эх ...	Лежала
[MASK] ли вы других своей аптечкой .	Спасали
[MASK] ли в жизни школьные отметки ?	Нужны
Но у кошки опять , оказывается , [MASK] глисты , хотя мы ее два месяца назад глистогонили .	есть
У морской свинки [MASK] опухоль , сделали цитологию и вот результат .	появилась
В [MASK] игра , – банк в три миллиона – ничто …	казино
В Довилль рекой [MASK] доллары и фунты …	текут
1 , " В [MASK] игра , – банк в три миллиона " - азартные игры в казино были банком на 3 миллиона долларов ?	казино
[MASK] , " ничто " - в казино столько денег , неужели 3 миллиона - это копейки ?	2
Но из инструментов [MASK] только шуруповерт , достаточно ли его будет ?	есть
А [MASK] ли керамические конденсаторы полярность + / - ???	имеют
И [MASK] ли перевод предложения " Я бегу на помощь подруге " ?	правилен
[MASK] ли трещины дальше или можно не переживать по этому поводу ?	Пойдут
[MASK] бас гитара , но не имею комбика .	Имеется
Мне [MASK] именно Бэнды	нужны
[MASK] Ли Нефть В Атырау ?	Есть
[MASK] насос и пока нет возможности сдать в ремонт .	Гавкнулся
Как [MASK] это дерево	называется
Как сейчас [MASK] проезд из Беларуси в Россию на границе ( на автомобиле ) .	происходит
[MASK] пирожки .	Кому
На обочине тротуара на складном стульчике [MASK] старушка .	сидела
На сморщенном лице [MASK] большие очки в роговой оправе , за которыми на прохожих грустно взирали блеклые старческие глаза .	выделялись
Смотря как радостно [MASK] старушка , Надя тоже непроизвольно улыбнулась .	улыбается
– [MASK] она у Веры открывая на ходу пакет с выпечкой .	Спросила
К горлу [MASK] комок , но Надю так и не стошнило , от чего ощущение в животе стало еще гаже .	подкатил
Во рту прочно [MASK] вкус жирной мясной начинки .	поселился
В [MASK] невысокой старушки была большая хозяйственная сумка , казавшаяся в сравнении с ней просто огромной .	руке
– С облегчением [MASK] та девушке свою ношу .	передала
Мимо быстро [MASK] прохожие .	шли
Нечасто у меня [MASK] гости , - попросила пожилая женщина и Надя не смогла отказать .	бывают
А [MASK] ли ещё русские названия животных родственные английским словам , например серна / horn ( по аналогии с сердце heart , солома haulm , сему him , семья home с / h соответствие ) ?	есть
[MASK] 2021 год а у людей хронические проблемы с артериями и венами из-за которых некоторые и гибнут .	Скоро
Короче , [MASK] парень который мне раньше нравился и любила его , 8 месяцев любила в июле его разлюбила , так как добивалась его всеми силами , а он в никакую .	есть
У меня ещё [MASK] один доступ к нему , в сообщениях телефона хочу написать ему что в реальности тогда буду добиваться с ним общения , буду доставать его , так как в реальности он и в чёрный список кинуть меня не сможет .	есть
[MASK] что-то другое ?	Может
[MASK] ли быть пролог первой главой в фэнтези книге или сначала должен идти пролог , а потом главы ?	Может
Чтоб [MASK] супер красивые виды !	были
[MASK] все , я и так страдаю паническими атаками с ВСД , так ещё и с ума начала сходить ...	Достало
На встрече выпускников вдруг [MASK] огонь любви к бывшему однокласснику ( у которого своих тоже 2 детей ) , встречаются 3 месяца , бросают семьи и сейчас сошлись .	вспыхивает
Ну как им с таким количеством детей , работой , [MASK] времени на проипушки ? )	хватило
Ярко [MASK] момент с шибари .	запомнился
У меня [MASK] одна , но увы умерла от болезни .	жила
[MASK] новое дело об андроиде - девианте , и Коннор как послушная машина расследует это дело , но в доме , где якобы андроид убил человека , живет 25-летняя Уитни Сидорова , которая является напарницей Златко , и с помощью устройства Златко сначала превращает их в девиантов , а потом убивает ...	Поступило
Странное поведение Коннора [MASK] не только Хэнк , но и новая сотрудница Джиллиан , которая поступила в отделении 3 месяца назад , и ей нужно остановить Златко и Уитни и вернуть Коннора в нормальное состояние	заметил
Просто [MASK] название .	надо
Уже некоторое время [MASK] парень , но встречаться я с ним не хочу , потому что на данный момент вообще не хочу ни с кем отношений .	нравится
Про [MASK] 5.5 вроде .	норме
Вдруг у [MASK] уже диабет ?	меня
У [MASK] и отца с сахаром норма , у бабушки всегда повышенный .	мамы
Мне [MASK] он хороший человек .	кажется
[MASK] вы	Хто
В [MASK] ( Египте был в январе ) было + 17 , а ночью + 8 , я замерз .	Каире
В [MASK] в январе днем + 12 , а ночью + 3 .	Тунисе
[MASK] много лет и я решила узнать как он правильно называется .	Прошло
На сайте знакомств мне [MASK] молодой человек , говорит « Тань привет , пойдёшь гулять ? » .	написал
Но иногда [MASK] и серии , где герои занимались чем-нибудь другим - например в одной серии волшебник и Дороти пытались испечь торт , а в результате залили тестом весь замок .	бывали
И ещё там [MASK] злая зелёная ведьма , которая всё время пыталась чем-то подгадить главным героям - то попытается из Страшилы матрас набить , то волшебнику любовное зелье подсунет , чтоб он на ней женился .	была
А ещё как массовка там [MASK] местные жители страны Оз - какие-то странные каплевидные носатые существа , которые не умеют говорить и ведут себя дурашливо .	присутствовали
[MASK] свидание с девушкой еще летом .	Было
В общем [MASK] проблема ..	такая
При включении воды очень сильно [MASK] и вибрирует что то , проьлема в том что я не могу понять что именно вибрирует , толи стояк , или сам кран .	гудит
Меня [MASK] тема подбора боев и переборов к песням .	волнует
В основном у меня [MASK] что-то похожее на шестерку или восьмерку .	выходит
[MASK] парни , никому не дала .	Были
С моим знакомым [MASK] они 3 месяца так и не дала ему .	встречались
В то же время у моих сверстников , одноклассников , и ребят [MASK] были отношения , и даже не одни .	младше
В школу [MASK] одна девочка , сначала я как-то не обращал на неё внимания , а потом понял что она мне нравится .	перешла
У [MASK] очень красивая улыбка , она снится мне каждую ночь .	неё
Но [MASK] были только короткие дурацкие видосики , которые будто умалишённые снимали .	там
[MASK] ни текста , ни отрывка , Шазам не прокатит	Нет
[MASK] парень на французском / итальянском но с немного русским акцентом .	Поет
[MASK] девушка без причины или хз , Короче я мусульманин она тоже Купил девушки телефон , потому что она уезжает за город ( короче учится там )	Бросила
[MASK] это относительно недавно - пару месяцев назад .	Началось
Что [MASK] консольный в насосах ?	обозначает
По сути у него [MASK] всё о чём мог бы мечтать хоббит его возраста и сначала когда ему предложили поучаствовать в путешествии его эта мысль едва ли не напугала .	было
В загородном доме [MASK] система " аварийного питания электросети " от аккумулятора .	есть
[MASK] ли такое напряжение навредить другим электроприборам ?	Может
Как [MASK] песня с этим текстом ( примерно ) Young - they say he is an exact copy of his father , but he can never love someone's daughter , because he loves one player more than the game itself , and vowed to be his husband in front of the altar	называется
У [MASK] есть его имя , год рождения , город и адрес электронной почты .	меня
[MASK] склейка из советского фильма с криминальным чтивом .	Попадалась
На [MASK] очень ценные аудиозаписи но диктофона который мог бы прочесть это под рукой нет ...	них
[MASK] ли какие либо ИНЫЕ способы прочесть эту кассету ?	Есть
[MASK] два решения божественности природы , так , чтобы её " расколдовать " :	Известны
У нас [MASK] проблема : мы не можем решить , может ли пешка пропустить врага и пойти вперёд , или он обязан съесть фигуру ?	есть
Там [MASK] мальчик у которого в доме есть много больших труб и он в них когда дует там очень громкий звук .	есть
Ведь [MASK] же парень а не девушка .	он
[MASK] краткий сюжет :	Вот
У меня [MASK] друг , мы всегда хорошо общались , но в последнее время наши отношения очень изменились .	есть
У [MASK] сынишка есть , он с ним часто встречается и собаку подарил .	него
В фильме [MASK] криминальная история .	прослеживается
Как [MASK] обложка из толстого картона ?	называется
Никому из нас не [MASK] дверь даже в дни , назначенные судом ( " не хотим и всё … " ) .	открывается
Особенно [MASK] от того , что до развода мы с детьми обожали друг друга .	тяжело
Хотя [MASK] она это когда меня нету дома , так она пользуется лотком .	делает
[MASK] периметр консоли нинтендо свитч и Джой - конов ?	Какой
.. ей не [MASK] вчерашний секс и она не хочет продолжать свидания со мною .	понравился
В [MASK] реальная причина ?	чем
У [MASK] есть единственная проблема в шахмат - это когда ферзь соперника надвигается на мою территорию поля и постепенно ест мои фигуры , и я не могу его остановить .	меня
Как [MASK] песня , которую играла Женя в 5 сезоне , 7 серии ?	называется
[MASK] никакого логотипа . никакой инфы об производителе , а ведь обувь идеальная = (	Нет
[MASK] мысль .	Посетила
Если мне будет [MASK] чувак , пока я буду смотреть на нюдесы его девушки , будет ли он считаться куколдом ?	мастурбировать
У [MASK] ДЦП инвалидность с детства , живу в небольшом городке в Казахстане .	меня
У [MASK] какие мнения ?	кого
Какая [MASK] быть причина в не цветении георгин .	может
[MASK] 2 - 3 дня и тут он внезапно в ней опознал свою знакомую со школы и что они собрались вновь заобщаться .	Прошло
Окончательным ножом в спину для меня [MASK] его заявление мол он с ней общается только из-за эмоций .	стало
[MASK] забавное " совпадение " ..	Получилось
[MASK] такое впечатление что в этой ситуации я оказалась запасным аэродроном ????	Создалось
[MASK] три провода , один из них фаза Куда вставлять ?	Есть
Так вот [MASK] письмо , что через 5 дней нас ждут на заседание .	пришло
У меня [MASK] такой вопрос .	возник
Когда [MASK] любимый парень .	бросил
Потом [MASK] время позвал меня .	прошло
[MASK] ли вы , что на вас все смотрят ?	Чувствовали
Какие художественно выразительные средства [MASK] Брюсов в своем стихотворении « Я ( Мой дух не изнемог … ) » ??? НУЖНО ВЫПИСАТЬ НЕМНОГО	использует
[MASK] отличнейшие , нет , не так , великолепнейшие книги , что основываются на попаданцах .	Есть
И тут мне в голову [MASK] мысль : есть ли книги о том , как человек , хорошо разбирающийся в человеческой психологии , переносится куда-то ещё .	пришла
Вот бы [MASK] наверняка предаст он или нет .	знать
[MASK] , пожалуйста , совет .	Дайте
[MASK] было мировоззрение у А С Пушкина когда он писал поэму Руслан и Людмила ?	Какое
С детства явно [MASK] скрытые комплексы , по типу " старшей сестры " .	есть
[MASK] агрессия и маразм .	Часто
Из-за этого не [MASK] денег .	хватает
Хоть и [MASK] она откровенных уродов .	ловила
Об этом [MASK] Sputnik Армения пресс-секретарь президента НКР Ваграм Погосян .	заявил
[MASK] ребенок , котенок лазил по подушкам .	дома
На какие выемочные единицы [MASK] крутонаклонные залежи ?	разделяются
В квартире [MASK] 3 человека .	проживает
Когда одним взмахом руки и молитвой , [MASK] спид , рак и т. д. .	исцеляется
[MASK] спец службы США и на этом основании оценивают степень деградации нашей молодёжи .	Мониторят
[MASK] ли то , что если мужчина не готов бесцельно тратить свои жизненные силы и ресурсы на паразитов , женщинам для отношений он будет не интересен ?	Правда
В последние годы во всем мире как никогда остро [MASK] вопрос о формировании продовольственной безопасности .	стоит
[MASK] ошибка ?	Где
[MASK] уже 6 ключей ....	Сгорело
Или у нас [MASK] родственных связей ?	нет
[MASK] октября День работников дорожного хозяйства в России Дата события уникальна для каждого года .	18
На дорогах , как и в жизни , Будет [MASK] пусть помех . "	меньше
[MASK] у меня одна знакомая ...	Есть
[MASK] собака девочка , и у нас находиться пропажа хозяина как , и куда подать заявление Сафонаво Смоленская область ? на паховой области написана татуировка GLW279	Потерялась
[MASK] кто нибуть рисунок лица выполненный карандашем 10 летнего уровня чтобы училка по изо поверила заранее спасибо !	Скиньте
[MASK] у вас увлечение ?	Какое
Разве между двумя корнями не [MASK] соединительная гласная ?	требуется
Как только [MASK] любую расческу она либо уходит либо вжимается в пол , распластав лапы чтобы не перевернули .	беру
В 2017 году [MASK] мой брат , и тогда всё стало ещё хуже .	родился
Так же у меня [MASK] кот , брат всячески пристает к нему и бьёт , если я пытаюсь его попугать и отобрать кота , мать начинает орать .	есть
о боже , кому [MASK] то когда их бьют и пристают ?	понравится
Недавно даже [MASK] такая ситуация , она написала моему папе то что встречается с кем то .	произошла
Какое имя [MASK] меч Арагорна ?	получил
Какой крестраж первым [MASK] Гарри ?	уничтожил
[MASK] кого был Саурон ?	Прислужником
После того , как я перебрал зажигалку Zippo - [MASK] высекаться искра .	перестала
В фильме « Росомаха : бессмертный » Росомахе [MASK] адамантиевые когти Серебряный Самурай .	отрубают
Но уже в фильме « Люди Х : дни минувшего будущего » у [MASK] снова адамантиевые когти .	Росомахи
[MASK] в виду именно художественная литература .	Имеется
О какой дружбе или стратегическом партнерстве [MASK] идти речь , если ты поддерживаешь территориальную целостность Азербайджана , а сам , ссылаясь на гуманитарную помощь .. отправляешь террористам оружие ?	может
В интернете [MASK] просто видео или темы про ремонт данной видеокарты .	нету
[MASK] интеграция ?	Где
[MASK] ли это ?	Так
Об этом [MASK] только его няня .	знала
По факту [MASK] 0 .	оказалось
Сколько армянской армии [MASK] времени ?	понадобилась
И как [MASK] этот мф ?	называется
Вот [MASK] я один На крутом берегу , И смотрю , как вдали догорает закат …	стою
[MASK] ли я подать в суд на него ??	Могу
[MASK] , " Кольт " ?	Может
Там на [MASK] что то вроде конфликта двух английских джентльменов с детьми через изгородь .	обложке
У [MASK] мелкие девки .	обоих
Меня [MASK] расценки на такие работы как профиля и гибса .	интересуют
Как [MASK] советский фильм , где был мальчик ( блондин ) , по сюжету фамилия у него была на букву С ( уверен на 70 % процентов ) .	называется
В этом [MASK] еще была сцена , где кидали бумеранг и он так и не вернулся .	фильме
Каким девушкам и женщинам на ваш взгляд [MASK] черный цвет волос ?	идет
[MASK] ли это снизить уровень преступности , не приведёт ли это к большим проблемам ?	Поможет
[MASK] ли кто-нибудь такое оружие ( пусть даже травматическое ) ?	Имел
[MASK] такое " нок " и куда идет провод	Что
Во всем [MASK] они , но никто не берёт в рассчет другие страны , континенты и так далее .	виноваты
После месячных [MASK] боли снизу живота , начала болеть поясница , походила с болями где-то недели 2 - 3 , поехала в больницу и положили с обострением цистита в больницу .	начались
[MASK] сильно болеть грудь , хотя никогда не болела даже перед началом месячных и спустя два - три дня пришли месячные 2 октября , осмотрел гинеколог , сказала пройти узи малого таза , прошла поставили фолликулярную кисту в яичнике .	Начала
В [MASK] все признаки беременности	интернете
У [MASK] есть сестра , а у сетры сын , кто мне по родству этот сын ?	бабушки
У [MASK] есть квадрокоптер с камерой , чтоб подключиться к этой камере и управлять квадром с телефона нужно подключиться к его точки доступа , как на эту точку доступа поставить пароль чтоб никто другой случайно не подключился к ней ?	меня
В кинотеатрах [MASK] расстояние от первого ряда кресел до экрана ?	какое
У него вообще [MASK] потомки ?	были
В [MASK] их вина ?	чём
Основанием для предположений об “ американском ” происхождении вируса [MASK] статья от 9 ноября 2015 года , которая появилась на англоязычном сайте Nature.com .	является
12 ноября 2015 года на Nature.com [MASK] второй материал на эту тему , где экспертами активно обсуждались возможные риски подобных экспериментов .	вышел
« Единственным возможным источником происхождения [MASK] США , потому что только в этой стране есть все ветви эволюционного древа коронавирусов .	являются
Первоначальным [MASK] COVID - 19 была военная лаборатория США в Форт-Детрик » , — объяснил эксперт .	источником
Среди [MASK] были смертельные случаи , но масштабные исследования причин пневмонии так и не были проведены .	заболевших
Еще несколько настораживающих моментов [MASK] Игорь Никулин , член Комиссии ООН .	отметил
« В [MASK] было американское консульство .	Ухане
[MASK] с парнем 4 года , были лучшими друзьями , затем он начал за мной ухаживать , сейчас мы встречаемся .	Дружили
[MASK] скорость складывания печатей в печатях в секунду ?	Какова
Или не [MASK] цвета	подходят
У [MASK] есть эпилепсия , но он стал писать в свои миски после того как одна кошка умерла , с ней он рос 1.5 года с начала рождения , сначала думали что это из-за стресса и переживаний потери , но это не прекратилось , что делать подскажите или скажите какая стоит за этим причина .	него
А какие еще [MASK] быть подобные имена ?	могут
[MASK] название песни ? вот слова " пишем песни для жителей Вавилона сегодня сотня завтра больше миллиона звук динамика громче .... "	Какое
[MASK] мнение про неё	Интересно
[MASK] ли влага из всего этого при включении кабеля ?	Выпарится
У [MASK] есть давний знакомы с которым уже знаком 8 лет , он в детстве был обычным парнем так любил играть футбол смотрел мультики , но в 15 - 16 лет он начал как то странно себя вести стал сразу серьезным и ходил хмурый ! ну мы в начале шутили что он клон Джейсона Стетхема и решил прикинуться крутым , он дальше продолжал так ходить и носил только крутую одежду как он думал и бывало что он отхватывать у хулиганов и в один момент он начал переигрывать крутого парня сведя все в хвастовство что бы он не говорил и за чего с ним сейчас никто не общаться хотя он в душе хороший парень с пессимистичными наклонностями	меня
И [MASK] ли у вас знакомые ?	есть
[MASK] народное мнение и статистика от службы занятости .	Подтверждает
[MASK] ли в США подобие ЦУМа , и можно ли заказывать вещи из московского цума за границу ?	Есть
У [MASK] осеннее обострение ?	Трампа
Вот ради [MASK] все это " , — сказал президент , выступая на митинге в штате Висконсин .	чего
[MASK] эти отмо. розки , которые нарушают спокойную жизнь в столице Белоруссии , кто их натравливает на такие хулиганские действия ?	Кто
[MASK] это и как от него избавиться ?	Что
Как [MASK] состояние , когда нужно " надевать маску " , что бы понравиться кому то ?	называется
[MASK] у меня одна знакомая , которая судя по ее высказыванием , считает , что понравившемуся мужчине лучше не показывать , что он нравится , не ласкать его хорошим отношением , а держатся на дистанции , провоцировать и дразнить взглядом , всячески его слегка наказывать ( правда , не поняла пока , чем ) , не смотреть часто в его сторону , " чтобы не думал там себе много " , а заставить его реагировать на себя своим ярким видом и игнором , однажды ему в инсте написала " Лжец " ( когда он написал что-то хорошее , что он старался там в деле , которым занимается ) .	Есть
Мужчинам правда по сути , [MASK] такое ?	нужно
Уверина им [MASK] многие может кто поделится уже имеющимся опытом о корме .	кормят
[MASK] смысл менять или продолжать учиться .	Есть
У меня у [MASK] у обоих группа крови 2 ( АА / 0А ) , но при этом у меня 4 ( АВ ) .	родителей
[MASK] ли такой политик каких-то высот и сможет ли за счёт своего положения раскрутить свою партию ?	Добьётся
У [MASK] ведь равноправия ! понимаете ?	нас
