С 2012 года центр [MASK] также вопросом об освещении изменения климата .	занимается
Если эффект оказался недостаточным , [MASK] введение такой же дозы прозерина ( при появлении брадикардии делают дополнительную инъекцию атропина ) .	повторяют
Узнав о её существовании на допросе благовещенского диакона Федора Иванова , правительство [MASK] её конфискацией , со всеми подготовленными списками , и поручило написать на неё опровержение газскому митр .	озаботилось
5 июля германские войска [MASK] советские войска в НОВУРе , но успеха не имели .	атаковали
Хан Золотой Орды Улу - Мухаммед [MASK] Свидригайло и неоднократно посылал ему на помощь татарские войска , но последний заключил союз с Сайид Ахмадом , внуком Тохтамыша и соперником Улу - Мухаммеда .	поддерживал
На выборах в Европейский парламент 2009 года партия [MASK] 769125 голосов ( 17 % ) и 4 места из 25 ( в настоящее время -- 5 ) .	получила
Под вымышленными именами [MASK] , в частности , свои многочисленные сатирические диалоги , выдержанные в духе Лукиана , Крот Рубеан -- инициатор создания `` Писем тёмных людей '' .	издавал
В 2000 году [MASK] автобиографию `` Not afraid to change '' ( `` Не боюсь измениться '' ) , в которой рассказывал о попытках изменить свою сексуальную ориентацию .	написал
В 1 раунде рефери [MASK] Диксона за повторные удары ниже пояса .	дисквалифицировал
На Олипиаде - 2012 [MASK] азербайджанского боксёра Солтана Мигитинова ( 24-11 ) , венгра Золтана Харчша ( 14-10 ) и британца Энтони Огого .	победил
Однако в конце 2008 года `` Динамо '' [MASK] существование .	прекратило
При встрече , Вескер [MASK] Элис сыворотку , вернув прежние способности .	ввел
Американская певица и актриса Джениффер Лопес и певец Стивен Тайлер [MASK] Саймон Коуэлл , Эллен Дедженерес и Кара Диогарди в качестве новых судей конкурса .	заменили
Ещё в Падуе [MASK] большое число наблюдений астероидов , комет и покрытий звёзд .	сделал
Аслан - паша [MASK] Кутаиси , где схватил Вахтанга , царицу Дареджан и Кетеван , а Баграта Слепого вторично посадил на царский престол Имеретии .	занял
В этом же году он вновь [MASK] Кота в сапогах в спин-оффе мультфильма `` Шрек '' `` Кот в сапогах '' .	озвучил
С начала 1960-х [MASK] музыку к фильмам .	писал
В 1995 году Ленни Кравиц [MASK] альбом Circus , который достиг в Billboard 200 десятого места ( наивысшего на тот момент для исполнителя ) и стал единственным диском музыканта , возглавившим чарты Нидерландов и Японии .	выпустил
В августе 1937 года Баатр Басангов [MASK] подстрочный перевод двенадцати песен калмыцкого эпоса `` Джангар '' , который в 1940 году использовал Семён Липкин при литературном переводе .	подготовил
Взгляды Карлейля в чём-то [MASK] воззрения Ницше с его культом сверхчеловека , а через него -- Гитлера и других фашистских идеологов .	предвосхитили
Дмитрий сначала не [MASK] внятного ответа .	дал
В 1932 -- 1933 годах [MASK] срочную службу в Красной Армии .	проходил
Кроме занятий в больнице и обширной частной практики , [MASK] звание приват-доцента и начал чтение лекций по глазным болезням в Московском университете .	приобрел
С сестрами она [MASK] Элинаса в плен и замкнула его вместе с его богатствами в горе .	захватила
В 1983 году [MASK] ВГИК ( операторский факультет , мастерская Вадима Юсова ) .	закончил
По данным переписи населения 1959 года население села [MASK] 1482 человека .	составляло
Доход на душу населения [MASK] 35800 долларов в год .	составил
Этот первый рекрутский набор [MASK] Петру 25 пехотных полков и 2 кавалерийских -- драгунских полка .	дал
Подавление активности обратного захвата серотонина [MASK] серотонинергическую передачу , что приводит к последующему торможению адренергической активности в голубом ядре ( locus ceruleus ) .	повышает
Период мира после Венской конференции , известный как Pax Britannica , [MASK] флоту роль поддержания статус-кво .	отвёл
Китайские археологи нередко [MASK] династию Ся с археологической культурой Эрлитоу .	связывают
В ночь на 20 февраля венецианцы [MASK] на корабли всё , что можно было вывезти , и покинули остров .	погрузили
Согласно новшеству , первые три цифры в пятизначном ZIP-коде [MASK] номеру того или иного централизованного пункта ( ) по сортировке почтовых отправлений , стекавшихся из почтовых отделений , которые были приписаны к этому сортировочному пункту .	соответствовали
Ещё в правление отца [MASK] Западную Моравию ( 1029 ) .	получил
И только экстериоризация наших ментальных состояний [MASK] нам возможность , пусть и опосредованно , через нами же сконструированный мир вещей прикоснуться к сознанию этого Другого , вступить с ним в коммуникацию .	дает
Несмотря на изоляцию , [MASK] другие расы , одна платформа ( Легион ) была отправлена следить за Шепардом .	изучают
Хозяин с радостью [MASK] князя и в ответ на вопросы рассказывает свою печальную историю .	принимает
Легализация в начале 1990-х годов игорных заведений в штате Миссисипи сильно [MASK] экономике Дельты , в особенности городам Туника ( третий в по величине игорного бизнеса в США после Лас-Вегаса и Атлантик-Сити ) и Виксберг .	помогла
В 1943 году Зеленский [MASK] Новосибирское пехотное училище .	окончил
В свою очередь , Керенский [MASK] Корнилова мятежником и отстранил от должности .	объявил
В июне 1999 года [MASK] формулировку стратегического направления деятельности службы , состоящую из 4 элементов : Пожарная служба Новой Зеландии обладает юрисдикцией на всей территории страны без разделения по региону или городу .	разработала
После войны до 1925 года Привалов [MASK] пулемётными взводом и ротой .	командовал
Ежегодно поезд в обоих направлениях [MASK] более 500 тысяч человек .	перевозит
Поэтому при планировании сетей территориальное расположение точек присутствия различных провайдеров [MASK] не меньшее значение , чем стоимость и технические характеристики их услуг .	имеет
В конце первого тайма за фол против Юрия Беляева арбитр Николай Латышев [MASK] штрафной в ворота `` Динамо '' , которые защищал Лев Яшин , к точке подошёл Агапов .	назначил
В скором времени будущая актриса [MASK] решение , что для дальнейшего развития , должна перебраться в Пекин , и таким образом стала `` пекинским странником '' .	приняла
В начале февраля 1992 года военачальник Народного фронта Азербайджана Рагим Газиев [MASK] две установки `` Град '' в расположенную над Степанакертом Шушу , чтобы оттуда вести обстрел города .	передислоцировал
Своим трактором Михась [MASK] дорогу трактору Степана , который будучи пьяным за рулем , в порыве ревности хотел сломать дом Алены .	преградил
Это победоносное для немцев сражение [MASK] важную роль в объединении германских племён .	сыграло
На Олимпийских играх 2008 года Гун Лицзяо [MASK] пятый результат .	показала
В 1670 году французы [MASK] первое постоянное поселение на самом острове -- Кап - Франсуа ( современный Кап - Аитьен ) .	основали
В трудные для кафедры годы он [MASK] все , что было в его силах , для того , чтобы гуманитарное образование консерваторцев оставалось на должном уровне .	делал
В XIV веке вельможа Петр Переньи [MASK] тут замок Чонкавар .	строит
По пути в Маджапахит отряды принца [MASK] китайско-монгольский эскорт в засаду и стали скрытно окружать основные силы монголов .	заманили
В 2002 году население [MASK] 4017	составляло
Прошлогодние победители соревнований -- пара Катарина Среботник и Ненад Зимонич [MASK] свой прошлогодний титул в качестве первых сеяных турнира и проиграли в финале новым чемпионам .	защищали
В ярости Саурон [MASK] войну с эльфами и завоевал большую часть земель к западу от Андуина .	начал
Население коммуны на 2006 год [MASK] 298 человек .	составляло
Помимо многолетней вырубки и выкорчёвывания старых деревьев , замены лесов плантациями , популяциям этих птиц регулярно [MASK] ущерб охотники и птицеловы .	наносили
При этом возраст не [MASK] значения .	имеет
Увидев кристал , Гаррик [MASK] в нём мифаллар , могущественный артефакт древней расы Нетерезов .	узнаёт
Рост взрослого самца [MASK] 135 см в холке , вес -- до 170 -- 180 кг .	достигает
В своём фундаментальном произведении `` Общая история дел Новой Испании '' ( 1547 -- 1577 ) Бернардино де Саагун , опираясь на сведения ацтеков о свойствах растений , [MASK] первые сведения о применении лекарств против человеческой блохи ( ) , в частности о том , что : Предположительной родиной вида является Южная Америка ( там встречаюстя все остальные виды рода Pulex ) , где оригинальными хозяевами были пекари или морские свинки .	привел
По возвращении в Бунсборо , некоторые мужчины [MASK] слухи о предательстве Буна , так как после захвата в плен , он жил достаточно хорошо среди индейцев Шауни месяцами .	распространяли
В комплексе эти два вида охраны [MASK] объекту достаточный уровень безопасности , а также облегчали милиции поиск лица , совершившего несанкционированное проникновение .	обеспечивали
Internet Explorer ( версии 6 ) по-своему [MASK] HTML - стандарты ( отголоски старой борьбы за лидерство с Netscape ) .	трактовал
Не подозревавший об этой радиоигре Жуков [MASK] дорогую цену -- в наступлении под Ржевом полегли тысячи и тысячи наших солдат , находившихся под его командованием .	заплатил
В результате эсминец [MASK] надводную пробоину , ряд других повреждений и был поставлен к заводу `` Красная Кузница '' для аварийного ремонта .	получил
В результате в 1047 году император Генрих III [MASK] новый поход в Фрисландию , захватив и разрушив крепость Рейнсбург .	предпринял
После изучения бюджета в соответствующей комиссии нижней палаты Народная Джирга [MASK] по нему решение , которое вступала в силу после утверждения его королём .	принимала
Решение Бранфута не [MASK] поддержки у болельщиков , особенно , когда Кейс был заменён не столь надёжным Терри Харлоком .	нашло
При своем движении диски при их внедрении в накат [MASK] нормальные и касательные напряжения , достаточные для отрыва фрагментов наката от дорожного покрытия .	создают
Его клуб Питтсбург Пингвинз также [MASK] неплохой месяц , одержав в 13 матчах девять побед при трёх поражениях .	провёл
В 1907 году [MASK] Бахмутское духовное училище .	окончил
Чтобы укрыться от огня русской корабельной артиллерии , немецкие корабли [MASK] дымовые завесы .	ставили
В тот же день , сначала после просьбы главы Московской Хельсинской группы Людмилы Алексеевой , а затем и требований депутатов , коммунистов , подавших коллективный депутатский запрос главе Следственного комитета Александру Бастрыкину , и главы президентского Совета по правам человека Михаила Федотова Следственный комитет РФ [MASK] проверку в связи с размещённой в Интернете видеозаписью с избиением полицейскими лежащей на земле беременной женщины на `` Марше миллионов '' 6 мая .	начал
В 2002 году Шэннин [MASK] возлюбленную героя Джоша Хартнетта в романтической комедии `` 40 дней и 40 ночей '' .	сыграла
Также , Фабер не [MASK] гниющие трупы солдат на обратном пути , которые по большей части не были убраны с полей битв , и каннибализм , о котором свидетельствуют мемуары участников войны .	отобразил
По парадоксальному стечению обстоятельств , именно в этот год Физикелла [MASK] свою первую , и самую неоднозначную победу .	одержал
В чемпионате команда [MASK] 28 побед , 8 матчей завершились ничьей , в сумме было набрано 92 очка .	одержала
Премьер-министр РФ Владимир Путин [MASK] распоряжение о переводе Государственного университета - Высшей школы экономики ( ГУ-ВШЭ ) из ведения Минэкономразвития в ведение Правительства РФ .	подписал
На протяжении многих лет университет [MASK] экспертную работу не только для министерства , но и непосредственно для правительства .	выполнял
Выпускники ГУ-ВШЭ уже [MASK] себя как профессиональные сотрудники .	зарекомендовали
С другой стороны , часть выпускников [MASK] работу в правительственном секторе , для них изменение статуса вуза создаст какие-то дополнительные преимущества " , - отметил Л. Якобсон .	выбирает
" Государство и дальше будет [MASK] стратегию развития университета , задавать определенные рамки и направление .	определять
На практике же в связи с существующими разночтениями законов некоторые вузы [MASK] себя как подростки - продолжают брать деньги у государства и ведут экономическую деятельность , зачастую выходящую за рамки дозволенного , или балансируя на грани .	ведут
Ихлов ( Пионтковский ) по благонамеренной либеральной традиции [MASK] в революции " сторону ответчика " - самого царя .	винят
Ну а я , по не менее благонамеренной консервативной традиции , [MASK] в пожаре не плохих пожарных , а самих поджигателей - господ либералов , которым было " тесно , душно , невыносимо " в той ужасной " палате N 6 " , какой , по их мнению , была " тюрьма народов " Россия .	виню
Остальные 130 миллионов " [MASK] ящик " , ненавидят НАТО и , подняв головы , не видят просвета в черных облаках цен .	смотрят
Борис Немцов долгое время [MASK] СПС , а бывший заместитель министра энергетики Владимир Милов до недавних событий собирался туда вступить .	возглавлял
" В результате последних событий " Союз правых сил " [MASK] свое существование как оппозиционная демократическая партия " , - говорится в обращении Немцова и Милова .	прекратил
В связи с этим Немцов и Милов [MASK] правых выйти из партии , которой " уготована позорная судьба кремлевской марионетки " .	призвали
Как рассказали политики , ряд видных партийцев уже [MASK] свое нежелание оставаться в рядах СПС .	выразили
- Уже сейчас в России по разным опросам от 20 до 30 млн человек [MASK] европейские либеральные ценности .	поддерживают
В ответ на обращение Немцова и Милова Леонид Гозман [MASK] их не давить на членов партии .	призвал
Недавно Высшая школа экономики [MASK] любопытное исследование .	провела
Когда наступают тяжелые времена , большинство российских работодателей , вместо того чтобы увольнять персонал , резко [MASK] зарплаты .	режет
Кстати , некоторые клиенты бирж труда [MASK] эту лазейку , чтобы … быстро и бесплатно получить водительские права .	используют
Представьте , человек [MASK] зарплату в десятки тысяч рублей , с нее годами исправно шли отчисления в социальный фонд …	получал
А когда он попал в трудную ситуацию , государство , собравшее эти немалые деньги , [MASK] ему кость в размере 3,5 тысячи .	бросает
22 мая заведующему Отделом новейших течений Государственной Третьяковской галереи Андрею Ерофееву [MASK] обвинение по печально знаменитой статье 282 Уголовного кодекса РФ .	предъявили
Незадолго до этого , 13 мая , директору Сахаровского музея в Москве Юрию Самодурову в том же самом месте [MASK] точно такое же обвинение .	предъявили
Однако возможные последствия не [MASK] директора Сахаровского музея Юрия Самодурова и куратора этой выставки Андрея Ерофеева .	смутили
Против них сразу [MASK] уголовное дело , но в лучших традициях отечественного правосудия дело вскоре закрыли , а шпану выпустили как социально близкий и идеологически правильный контингент .	возбудили
" В продолжение задуманного , добиваясь дальнейшей реализации своих преступных намерений , Самодуров Ю. В. умышленно и сознательно [MASK] в качестве концепции построения экспозиции выставки ее просмотр через небольшое отверстие в загораживающей экспонаты специально поставленной стене - перегородке , в результате чего еще в большей степени усилено негативное психологическое и нравственное воздействие на зрителей выставки , возбуждающее у них чувство оскорбленности , униженности человеческого достоинства , которое выставка оказывала своим содержанием и направленностью , совокупностью использованных в ее экспонатах средств визуального психологического воздействия , поскольку осознавал , что просмотр экспозиции посетителями через отверстия в стене - перегородке будет происходить не по причине согласия с позицией авторов экспонатов и организаторов выставки или их одобрения , а по причине самой по себе явки в место проведения выставки , то есть основного действия , проявляющего волю зрителя посетить выставку " .	утвердил
И вот этот логотип , " соединяющий сакральное ( образ Иисуса Христа и элемент христианского религиозного культа ) с вульгарным ( продукция массового питания ) " [MASK] из себя " кощунственное надругательство над святым для православных таинством " .	представляет
Так , может , это Следственный комитет в его лице [MASK] тоталитарность и нетерпимость ?	демонстрирует
Для этого следствие [MASK] нетерпимость группы мракобесов ( даже и высокопоставленных ) за позицию всей православной церкви ; свое собственное желание угодить авторитарным настроениям власти за мнение всего общества .	выдает
Образ Христа и по сей день [MASK] для христиан свою святость , что бы ни делали с ним художники , писатели или актеры ( евангельский Иисус Христос тоже , кстати , был борцом с догмой ) .	сохраняет
Глава Рособрнадзора Виктор Болотов [MASK] ряд громких заявлений о будущем единого государственного экзамена и ушел в отставку .	сделал
Хотя в последние годы демографическая проблема [MASK] ее , как замминистра здравоохранения , конечно , гораздо больше .	волновала
Назначение Любови Глебовой еще раз [MASK] популярную в последнее время гипотезу активного прихода российских женщин во власть .	подтвердило
В этом году российские школьники будут [MASK] его пока экспериментальным порядком .	сдавать
Официально около 20 % школьников только по математике [MASK] неудовлетворительную оценку на ЕГЭ в прошлом году .	получили
При наличии двух двоек выпускники [MASK] не аттестат , а всего лишь справку об окончании школы .	получат
В общем , мавр Болотов [MASK] свое дело , удел пришедших - эти дела разгрести .	сделал
Еще бы , в 2007 г. на российских полях [MASK] 81 млн .	собрали
Иначе растущие мировые цены [MASK] опасения пессимистов - раскупорят наши золотовалютные запасы .	оправдают
- В 1949 году три ученых - Ферми , Паста и Улам - [MASK] так называемые нелинейные системы , которые при определенных обстоятельствах вели себя странно : они как будто запоминали условия своего возбуждения , а потом хранили эту информацию сколь угодно долго .	исследовали
Вместе с сотрудниками Математического института РАН Петр Гаряев в начале 90-х годов прошлого века [MASK] свои исследования , воздействуя на солитоны записанной на магнитофон человеческой речью .	продолжил
Удивленным школьникам он [MASK] разгадку маленького чуда : дескать , волшебники сразу поправляются от одного только ласкового слова .	объяснил
- Три года назад мы [MASK] понятия локального и глобального дыхания Земли .	ввели
После Олимпиады в Ванкувере президент Дмитрий Медведев [MASK] президентов многих федераций с " жирными котами " : мол , они годами руководят спортом , но на самом деле ничего не делают .	сравнил
По его словам , президент [MASK] из федерации всех неудобных для себя людей , в первую очередь тренеров .	убрал
Например , еще во время Олимпиады [MASK] тренеру Вольфгангу Штайерту SMS : " Спасибо за работу .	прислал
Екатерина Баскова в 2007-м [MASK] факультет экономики Московского государственного университета печати .	окончила
На третьем и четвертом курсах университета Екатерина [MASK] сообщения из газет и журналов в компании " Медиалогия " .	обрабатывала
По данным агентства Begin Media , на рынке труда в 2008 году по этой специальности предложение [MASK] спрос в 1,5 раза .	превосходит
Правительство тем временем [MASK] бюджетные места на " избыточных " факультетах .	сокращает
Госструктуры и частные компании [MASK] прежде всего дипломы , которые выдают ГУ-ВШЭ , экономический факультет МГУ им. М. В. Ломоносова , Финансовая академия при правительстве РФ .	признают
На выставке " Высшее образование для ваших детей " , которая прошла в апреле 2008 года , 41 % респондентов [MASK] интерес именно к экономическим специальностям .	проявили
По словам ректора , в МГУ [MASK] фундаментальные знания , которые сначала могут показаться оторванными от реальности , но помогут в дальнейшем .	получают
Эксперт Русской кадровой ассоциации Валентина Зеленцова , занимающаяся подбором кадров в области экономики , не [MASK] это утверждение универсальным : она уверена , что экономист , получивший образование в МГУ , имеет не только теоретические знания .	считает
" Все равно каждая работа [MASK] свою специфику , учишься ее выполнять ты уже на месте . "	имеет
" Имя университета [MASK] большую роль - у нас многие сотрудники с образованием МГУ " , - отмечает Сергей Яцюк .	играло
Если в планы компании не входят многолетние согласования , то руководитель , вероятно , [MASK] экономически невыгодное решение - строить одноэтажное здание .	примет
Бекмамбетов с самого начала [MASK] ставку на коммерческий успех .	сделал
Уроженец казахского города Гурьева ( сейчас Атырау ) , в 1987 году он [MASK] Ташкентский театрально-художественный институт , а в 1989-м переехал в Москву , где начал заниматься новым , но быстро развивающимся бизнесом - производством рекламы .	окончил
В 1991 году Тимур [MASK] свой первый фильм " Пешаварский вальс " , посвященный афганской войне ; картина взяла пару фестивальных призов , но денег Бекмамбетову не принесла .	снял
Возможно , эти ролики [MASK] решающую роль , когда продюсеры Первого канала Константин Эрнст и Анатолий Максимов в 2002 году задумали экранизировать роман российского фантаста Сергея Лукьяненко " Ночной дозор " .	сыграли
Голливудский мейджор XX Century Fox , воодушевившись , [MASK] даже небольшой прокат фильма в США , где он собрал всего около $ 1 млн , но заслужил достаточно благосклонные отзывы критики , которая , правда , назвала наш главный блокбастер " стильным малобюджетным арт-хаусным проектом про вампиров " .	организовал
Но в этот момент режиссерская карьера Бекмамбетова [MASK] еще один рывок : в 2006 году голливудская кинокомпания Universal позвала его снимать фильм Wanted .	сделала
Вместе с командой Bazelevs Бекмамбетов [MASK] деньги на " Молнию " .	собирал
" Черная молния " [MASK] в итоге внушительный маркетинговый бюджет - $ 7 млн , из которых $ 5,5 млн составили деньги Universal , остальное - партнерские программы , в том числе с " Газпромом " .	собрала
Используя современные сканирующие технологии , ученые [MASK] костную массу и проанализировали структуру шейки бедра и бедренной кости .	измерили
Прежде всего они [MASK] окружность верхней части бедра у 1436 мужчин и 1380 женщин в возрасте от 35 до 65 лет .	измерили
Министерство здравоохранения и социального развития РФ [MASK] пропаганду заменителей грудного молока и считает , что российские роддома уделяют недостаточное внимание грудному вскармливанию .	осуждает
Но , оказывается , даря ребенку уникальный продукт , которым является ее грудное молоко , мать [MASK] огромную пользу и своему собственному организму .	приносит
Общение мужчины с красивой женщиной [MASK] у него значительный всплеск гормона кортизола , что приводит к стрессу и эмоциям , подобным тем , что испытываются , например , при прыжке с парашютом , утверждают испанские исследователи .	вызывает
Научные сотрудники из университета Валенсии [MASK] эксперимент , в котором приняли участие 84 студента .	провели
Наблюдая за уровнем кортизола в крови испытуемых , ученые [MASK] интересную взаимосвязь : когда в комнате находилась красивая женщина , уровень гормона стресса был высоким , но стоило ей выйти , он снижался до нормы .	нашли
В небольших дозах этот гормон [MASK] положительное влияние на организм : он отвечает за выделение глюкозы в кровь , сужение вен в отдельных участках , стимулирует аппетит , а также обладает противовоспалительными и противоаллергическими свойствами .	оказывает
Под это , казалось бы , странное предложение редакция научно-популярного журнала , как ей и положено , [MASK] научную базу , сославшись на исследование сотрудников университета им. Эразма Роттердамского .	подвела
В 2005 году белорусские бизнесмены [MASK] в Санкт-Петербурге автосборочный завод , где штучно выпускают тяжелые грузовики собственной конструкции под маркой Яровит .	построили
А теперь Яровит совместно с Группой ОНЭКСИМ [MASK] компанию по разработке и выпуску легковых гибридомобилей - финансирование проекта в обмен на 51 % акций обеспечит компания Михаила Прохорова .	создает
Впрочем , инженеры Яровита [MASK] ставку не на обычное жидкое топливо , а на природный газ метан , причем не на сжатый , как на нынешних АГНКС ( автомобильных газонаполнительных компрессорных станциях ) , а сжиженный , что влечет за собой необходимость применения криобака .	делают
Ветераны Анатолий Карпов и Гарри Каспаров серией турниров [MASK] 25-летие своего эпического противостояния .	отмечают
Несколько дней назад он [MASK] билет на сеанс одновременной игры с Анатолием Карповым и теперь делал все , чтобы не проиграть слишком быстро .	выиграл
Встреча в Валенсии [MASK] не только ностальгический , но и вполне практический смысл : российские шахматисты решили выступить с открытым протестом против нового формата чемпионата мира , который , по их словам , шахматам только вредит и делает их легковесными .	носит
Собственный чемпионат мира [MASK] их гораздо больше : на днях спонсоры пообещали выделить на чемпионский матч Вишванатана Ананда и Веселина Топалова € 3 млн , из которых 400 000 пойдут на нужды ФИДЕ .	занимает
Днем во дворце искусств [MASK] лекции из цикла " Валенсия - колыбель современных шахмат " , а по вечерам играли в шахматы .	читали
25 лет назад , в преддверии перестройки , матч между Карповым и Каспаровым [MASK] глубокий символический и идеологический смысл и потому , в частности , был таким зрелищным .	имел
Теперь они вместе [MASK] ФИДЕ за то , что та испортила игру .	критикуют
Еще до игры 58-летний Карпов [MASK] Newsweek , что его нервная система с годами износилась : если ему дать подумать 10 - 15 минут , то он всегда найдет решение , а в быстрых шахматах не успевает .	предупреждал
На входе каждому зрителю [MASK] портативный приемник - чтобы можно было слушать суфлера , который переставлял фигуры на интерактивной доске и предсказывал дальнейшее развитие событий .	выдали
" Она достаточно быстро [MASK] причинно-следственную связь между неприятными минутами растяжки и лихим забрасыванием ноги за ухо " , - смеется ее мама .	уловила
Теперь Алиса с легкостью и удовольствием [MASK] и то и другое .	делает
Начиная с Олимпиады - 2000 в Сиднее , россиянки никому не [MASK] первое место - ни в личном турнире , ни в многоборье .	отдавали
Раньше все судьи вместе [MASK] спортсменок по всем статьям .	судили
Если во многих европейских странах художественная гимнастика - один из методов развития ребенка , то в России целенаправленно [MASK] чемпионок .	готовят
В качестве наглядного примера она [MASK] , собственно , Ирину Винер .	приводит
Та за долгие годы практики [MASK] правильный подход к ученицам : на тренировках кричит и требует , после - дарит подарки .	нашла
Утяшевой в прошлом году [MASK] коллекцию модной одежды из Милана .	привезла
Но однажды , верит Черненко , ее дочка [MASK] в сборной нынешнюю звезду Канаеву и ей тоже подарят туфли на высоком каблуке .	заменит
Свободное поступление в университеты [MASK] одну опасность .	содержит
Но абитуриент сегодня [MASK] право подавать заявления сразу в несколько вузов ( известен случай , когда один абитуриент подал документы более чем в 80 вузов ) .	имеет
Так называемые сильные вузы [MASK] ситуацию как только могут .	скрывают
Ряд вузов , в том числе и МГУ , [MASK] вступительные раньше других .	проводят
Вот " Союз правых сил " [MASK] ее экспертизу и пришел к выводу , что " разговоры об особом пути России - не более чем политическая спекуляция , направленная на консервацию интересов определенных групп " .	провел
Они якобы и [MASK] восприимчивость к одним идеям и блокирование других .	определяют
Но в реальности мы [MASK] совершенно иное .	видим
Испанский король Хуан Карлос и венесуэльский лидер Уго Чавес [MASK] один и тот же языковой код , принадлежат к одной религии и имеют общую имперскую историю , но взгляды друг друга не принимают .	используют
Под ценностью обычно [MASK] убеждения человека или группы в значимости некоего явления действительности , возникающие при его дефиците или угрозе утраты .	понимают
Известный антрополог Виктор Шнирельман [MASK] большую часть нынешних цивилизационных концепций к разновидностям " культурного расизма " .	относит
Уныние и апатия , охватившие ныне людей либеральных взглядов , [MASK] их к восприятию мира как застывшей матрицы и к оценке ментальных особенностей народов как роковой преграды для модернизации .	располагают
Эти страхи и амбиции , в свою очередь , [MASK] надежду на сильную руку и выступают той самой теплицей , в которой воспроизводятся другие элементы имперского синдрома - имперский порядок и подданническое сознание .	возрождают
В классическом индивидуальном спринте Бьорген [MASK] свою первую победу , а полька пришла второй .	одержала
Чемпионка мира - 2007 Ольга Завьялова [MASK] 23-е место .	заняла
Лидер спринтерской команды Евгения Шаповалова [MASK] в своем четвертьфинале последнее место .	заняла
Елена Турышева не [MASK] квалификацию , оставшись 35-й .	прошла
Продолжая осмотр нашего будущего " космического жилища " , мой капитан Немо - Владимир Корсаков [MASK] меня в ярко освещенный рабочий отсек , соизмеримый по объему с салоном .	приводит
Но готовя корабль для перелета " Земля - Марс - Земля " , [MASK] высокую вероятность возникновения на трассе радиационных аварий , обусловленных солнечными хромосферными вспышками , потоками электронов и протонов высоких энергий .	понимали
Оно , подобно материнской утробе , [MASK] жизнь от агрессивного излучения .	укроет
Наши клиницисты - реаниматологи [MASK] меня примерно так : " Пребывание в гермообъеме чревато всякими случайностями .	напутствовали
Леван Стажадзе , Игорь Гончаров , Валерий Богомолов - они первыми [MASK] космонавтов на месте приземления , принимают их из люков обугленных , еще горячих аппаратов , борются за скорейшее восстановление их здоровья после полета .	встречают
Все это полностью [MASK] потребность экипажа в воде и кислороде ( до 500 л в сутки на человека ) .	обеспечивало
Корсаков , мой командир , [MASK] меня дальше - к главному пульту управления в торце рабочего отсека .	вел
Уже " Салют - 6 " на каждом витке [MASK] на Землю информацию о состоянии 900 параметров , подвергавшихся автоматизированной обработке .	сбрасывал
НЭК , как спрут , [MASK] тебя множеством щупалец , " кормится " информацией о тебе .	охватывает
Специалисты разного профиля - каждый оценивал по своим критериям - [MASK] способность испытателей переносить условия , моделирующие длительный полет .	оценивали
В советское время мало кто [MASK] " лавку " как частный магазин , и обычной реакцией было слово " скамейка " .	воспринимал
Впервые в истории космонавтики они [MASK] прототип пилотируемого аппарата , оснащенного многопрофильной мастерской .	создали
Вот так мы [MASK] весь корабль , в котором нашему экипажу предстояло провести в общей сложности 150 суток ) .	прошли
Группа европейских ученых [MASK] математическую модель , позволяющую выяснить , как именно влияют на поток машин различные неординарные события вроде случайного выхода грузовика за пределы своей полосы или двойного перестроения .	разработала
- Стиль использования тормозов [MASK] в образовании пробок колоссальную роль : плавное торможение , выполненное водителем , который заметил проблему загодя , позволяет транспортному потоку остаться плавным и непрерывным .	играет
Из числа старожилов в олимпиаде [MASK] участие школьники из Болгарии , Нидерландов , Латвии , Польши , России , США , Эстонии и Швеции .	приняли
Москвичи Дмитрий Перевозчиков и Андрей Никулин [MASK] серебряные медали , набрав соответственно 78 и 75 баллов из 100 возможных .	получили
Писатели - юристы , а также экономисты - теоретики тоже [MASK] проблемы с трудоустройством .	имеют
- Клиент , забирая заказ , [MASK] основное внимание на план , оглавление и список литературы .	обращает
- Ты мне [MASK] работу из тех , которые ранее сдавались в нашем вузе !	склеила
Поэтому руководство вуза [MASK] право применить по отношению к студенту административные санкции : к примеру , лишить диплома .	имеет
Студенты небольших институтов ( которые , кстати , идут к таким , как мы , стадами ) успешно [MASK] мои " гениальные " труды , написанные чуть ли не за полтора часа .	сдавали
Мы с легкой руки своего работодателя [MASK] доступ к огромному архиву уже выполненных работ , которые хранятся на кафедрах и в деканатах .	имеем
Один раз в жуткой спешке я [MASK] труд по поводу творческого пути одного из знаменитых российских журналистов .	лепила
В 1924 году в Австрии [MASK] кость I века до нашей эры с надписью из шести германских рун .	нашли
Для первой за образец [MASK] наскальные рисунки древней культуры Винча , для второй - последовательности шумерских религиозных символов .	взяли
Кроме того , ученые [MASK] нуклеотиды из человеческой хромосомы , аминокислоты из генома бактерии Escherichia coli и компьютерную программу на языке фортран .	проанализировали
" Теперь мы , пользуясь статистическими и компьютерными методами , будем [MASK] синтаксис и грамматическую структуру надписей из долины Инда " , - говорит Раджеш Рао .	изучать
Еще пять лет назад калифорнийский ученый Фармер - тот самый , который считает , что речь идет о рисунках , - [MASK] премию в $ 10 000 .	учредил
Ни одна древняя цивилизация , возражает он , не [MASK] свои длинные тексты только на недолговечных материалах .	фиксировала
И только когда они заняли первое место в Турине , президент Владимир Путин [MASK] их отметить это событие в Кремль .	позвал
В прошлую пятницу Дмитрий Медведев уже [MASK] им ордена и медали - и продолжит чествовать их на этой неделе .	вручал
Сами же участники этих соревнований [MASK] это проще : нужно выживать , вот они и выживают .	объясняют
Рингтон лыжника Зарипова [MASK] грустный рэп : " Знаешь , в этом мире , наверное , нет такого места , где я был бы по-настоящему счастлив " .	начитывает
Теперь , по примеру ванкуверских чемпионов - олимпийцев , [MASK] ему разные просьбы : например , чтобы Москва помогала деньгами не только в предолимпийский сезон или хотя бы выделяла смазку и лыжи на остальные три года .	готовят
А в Красноярске , видимо , не разобрав , о какой золотой медали идет речь , спортсмену - победителю вообще [MASK] квартиру .	подарили
Допустим , " под давлением " они [MASK] низкую ставку .	назначат
Но будут ли [MASK] такие кредиты ?	выдавать
Конечно , понятие " длинные деньги " [MASK] в себя еще и определенное количество " коротких " денег .	включает
Эта , я бы сказал , стратегическая неопределенность [MASK] весьма губительную роль .	играет
Но что такое , например , [MASK] ставки по налогу на добавленную стоимость ( НДС ) ?	уменьшить
С сегодняшнего дня " Труд " [MASK] публикацию статей известных экспертов , которых мы попросили разъяснить причины разразившегося на прошлой неделе мирового финансового кризиса и дать прогнозы на будущее .	начинает
Во-первых , начавшийся уже довольно давно подъем экономики Китая , Индии и других развивающихся стран [MASK] конкуренцию на рынках развитых стран и вызвал там определенное напряжение и с работой , и с доходами .	усилил
И если бы мы были поосторожнее , то [MASK] бы гораздо лучший результат .	получили
Когда премьер-министр заявляет , что происходящее - это только последствия кризиса на Западе , то все [MASK] вопрос : почему же наши фондовые индексы упали гораздо сильнее , чем там ?	задают
В родительском понимании профильное образование [MASK] углубленное изучение одного или нескольких школьных предметов .	означает
Социальный заказ , в свою очередь , [MASK] нужды города и запросы населения на дополнительные образовательные услуги .	учитывает
" Профиль " [MASK] кооперацию различных образовательных учреждений .	подразумевает
Как пожаловались " НГ " учителя из Курганской области , [MASK] этот вид непонятной деятельности значительную часть свободного времени .	съедает
Провал российской сборной на Олимпиаде в Ванкувере [MASK] широкий резонанс , а Лондон - 2012 , да и Сочи - 2014 не за горами .	вызвал
С 2002-го по 2006 год я по его поручению [MASK] PR - департамент федерации , а с 2005-го по 2009 год работал вице-президентом .	возглавлял
К примеру , [MASK] списки основного и резервного составов сборных страны ( они финансируются по высшему разряду ) и могут порекомендовать , какой инвентарь закупить для технически сложных видов спорта .	формируют
- Но теперь у нас не [MASK] латынь .	изучают
- И тем не менее у нас сегодня процентов 70 молодежи [MASK] высшее образование .	получают
Но государство зря [MASK] деньги .	потратит
Во-вторых , 25 - 30 % вузов [MASK] псевдообразование .	дают
Один достаточно известный университет недавно с трудом [MASK] первый этап аттестации .	прошел
Если он неправ , то [MASK] главный тезис .	смотри
В продукт , дозированно , [MASK] Медведева .	допускали
Иногда , когда было нужно , продукт [MASK] оппозицию .	мочил
В последнем выпуске вновь [MASK] невозможное : как можно быть лидером партии , не вступая в нее .	оправдывали
Потом , подводя итог сюжета , Главный ведущий продукта [MASK] следующее ( цитирую по памяти , но почти дословно ) : " Да , их можно назвать карьеристами .	сказал
Например , мы [MASK] отчаянную политическую борьбу в ТВ - эфире между кандидатами в президенты США .	видим
Но Медведев - тоже вполне по-дружески , хотя и с трудом - [MASK] эту руку , перевел ее в Белый дом .	отвел
Если только под этим " делом " [MASK] " ломовую борьбу " с Путиным и его людьми и стремление их вытолкнуть из власти , заменив " своими " , каковых сегодня просто нет ( по крайней мере , в таком количестве ) .	понимать
" Поэт Блок [MASK] руки на пожаре своей родовой усадьбы " , как написано в каком-то школьном сочинении .	греет
В прошлом году они [MASK] между собой первое - второе место .	разделили
Еще один лидер , Высшая школа менеджмента ГУ-ВШЭ , [MASK] шестое место - в этом году ее выпускники оказались строги к альма-матер .	заняла
- Может , [MASK] фамилию декана ?	помните
Выпускники не очень высоко [MASK] и полезность установленных в школе связей - 5,69 баллов .	оценили
" Многие просто не [MASK] к нам документы , узнав , что нужно сдавать вступительный экзамен по экономике и менеджменту , - рассказывает декан ВШБ МГУ Олег Виханский .	подают
" Сколково " [MASK] на свою программу EMBA , которая открывается в январе 2009 года , цену 90 тыс. евро .	установила
Как объясняют в школе , в этом году они [MASK] в стоимость обязательную недельную стажировку за рубежом .	включили
Далеко не все школы [MASK] свой оборот , но зарабатывают они неплохо - так , годовая выручка ВШМ ГУ-ВШЭ составляет $ 5 млн , а платные программы ВШМ СПбГУ приносят $ 10 - 12 млн ( эта бизнес - школа не вошла в наш рейтинг , так как у нее сейчас нет программы MBA ) .	раскрывают
Например , ИМИСП в прошлом году [MASK] набор на бакалаврские программы .	закрыл
Частный клиент не особо [MASK] бизнес - школы и легко покупается на брэнд .	различает
Например , бизнес - школа " Сколково " за 2007 - 2008 год [MASK] $ 4,7 млн на программах Executive Education .	заработала
" Когда мы увидели , какими темпами растет этот сегмент , мы [MASK] свою стратегию , - объясняет Сергей Мордовин .	пересмотрели
Другие школы тоже [MASK] свои приоритеты , хотя и не так кардинально .	пересматривают
Например , в ВШМ [MASK] диплом EMBA директор одной компании , а потом для своих сотрудников заказала несколько семинаров из прослушанного ею курса .	получила
Дружба с компаниями [MASK] не только поток клиентов , но и их финансовую помощь .	обеспечивает
В конце 1990-х годов школа [MASK] $ 6 млн на реконструкцию своего учебного корпуса - деньги выделили 15 компаний ( Procter and Gamble , Honeywell и др. ) .	собрала
Как только российский спортсмен выигрывает медаль , в штабе на цветном принтере тут же [MASK] поздравительную грамоту и вешают на видное место .	печатают
Сначала министр спорта Виталий Мутко [MASK] сборной награды в биатлоне .	предрекал
За их спиной российские биатлонисты [MASK] свои первые медали , но это явно не повод для грусти .	проигрывают
Грецки с удовольствием [MASK] автографы и фотографировался , а болельщики сравнивали его с нелюдимым Овечкиным .	раздавал
Тротуары , кажется , навечно [MASK] в себя запах спирта , марихуаны и нечистот , а люди здесь ходят с тележками из супермаркетов : в них удобно складывать банки и бутылки .	впитали
До того как матч со словаками закончился обидным поражением по буллитам , хоккеисты [MASK] уверенность .	излучали
После поражений прошедшей недели хоккеисты единственные [MASK] мощь российского спорта .	воплощают
Грядущая реформа Министерства образования и науки [MASK] значительное сокращение вузов .	обещает
Эксперты " bc " [MASK] перспективы пермского высшего образования .	оценивают
" Мы , как власть , [MASK] все , чтобы он появился " , - заявил он в рамках круглого стола " Город университетский : образование для будущего " , состоявшегося в ходе IV Пермского экономического форума .	сделаем
Проект среди прочих нововведений [MASK] проблему избыточного числа существующих вузов и введения международных стандартов работы .	рассматривает
Впрочем , реформа заведомо [MASK] не все вузы , скорее всего , ее избегнут отраслевые учреждения .	затронет
Так или иначе , желающие получить диплом , но не попавшие в ограниченное количество государственных вузов будут [MASK] альтернативные варианты , которые министерство пока предложить не может .	искать
Но все они только [MASK] нынешнюю слабость Европы .	демонстрируют
Со следующего года экономист Андрес Аррак будет [MASK] зарплату в евро - в минувшую среду Евросоюз дал добро на введение своей валюты в Эстонии с 2011 года .	получать
Евросоюз на минувшей неделе [MASK] евро радикальное лечение : надо исправить ошибку , допущенную в 1999 году при введении единой валюты .	прописал
Из девяти претендентов лишь Эстония [MASK] экзамен на соответствие всем критериям вступления в еврозону .	сдала
Испанский премьер Хосе Луис Родригес Сапатеро на минувшей неделе [MASK] план сокращения бюджетных расходов , который позволит в следующем году уменьшить дефицит бюджета с 11,2 до 6 % ВВП - все еще намного выше стандартов .	представил
Даже в случае успеха экономия лишь частично [MASK] проблему , дефицит , а значит , и долговое бремя останутся высокими .	решит
Официально обе страны вместе [MASK] борьбу за евро , но положение у них разное .	возглавляют
Еще в феврале New Таймс [MASK] историю о сделке , которую в середине 90-х заключила с банком JP Morgan Италия .	рассказала
В нужный момент Греция [MASK] условия для вступления в зону евро , зато подорвала доходную базу бюджета на годы вперед .	выполнила
Merrill Lynch пока [MASK] курс $ 1,27 к евро в конце этого года , то есть примерно на текущих позициях .	прогнозирует
Крупный японский банк Sumitomo [MASK] снижение курса как минимум до $ 1,18 .	предрекает
Наконец , известный инвестор Гэри Шиллинг вообще [MASK] паритет между валютами , то есть курс в $ 1 за евро .	предрекает
В этих исследованиях [MASK] участие медики , физики , египтологи , экстрасенсы и парапсихологи .	принимали
Согласно мнению ряда врачей Цилиндры Фараона [MASK] собой уникальный , самонастраивающийся на каждого человека , физиотерапевтический прибор , созданный гением древнеегипетских ученых .	представляют
Любитель эзотерики Руслан Добровольский [MASK] другу - ученому - физику Владимиру Ковтуну пожелтевшую старинную рукопись , найденную при любопытных обстоятельствах , с интригующим названием " Тайны Жизни и Смерти .	приносит
" Правоверный физик " , затаив дыхание , [MASK] их в руки , и через некоторое время с удивлением ощутил , что каким-то странным образом они действуют .	взял
Рукопись " Тайны Жизни и Смерти " [MASK] детальное описание , точную технологию изготовления цилиндров , излагает метод их использования , и четко определяет их назначение - укрепление энергопотенциала и информационный контакт с высшими формами разума .	дает
На фоне небольшой средней продолжительности жизни древних египтян - 25 - 30 лет , долгожительство некоторых жрецов и фараонов [MASK] воображение : Пиопи II провел на троне 94 года , Рамзес II Великий - 67 лет , Тутмос III - 54 года , Псамметих I - 51 год .	поражает
Так называемая Мастер - система [MASK] некоторую известность , благодаря изданной в 1955 году в США рукописи " Система кавказской йоги " загадочного поляка Конта Валевского .	обрела
Много позже , уже оказавшись в Америке , он [MASK] полученные на Кавказе знания в рукописи " Система Кавказской йоги " .	изложил
Во-вторых , наличие контактной разности потенциалов между медью , цинком и кожей рук [MASK] в теле слабый электрический ток .	создает
В-четвертых , создаваемые наполнителями физические поля [MASK] целебное воздействие на организм через биоактивные точки ладоней .	оказывают
Цилиндры Фараона , изготовленные по древней технологии , [MASK] собой цинковый ( Лунный Цилиндр ) и медный ( Солнечный Цилиндр ) с соответственно магнитным и угольным наполнением особого приготовления .	представляют
Согласно результатам последних исследований медь [MASK] вредный эффект радиации при облучении раковых больных .	снимает
Цилиндры и их наполнители [MASK] специальную обработку в виде ряда технологических операций , среди которых как хорошо известные современной науке , так и нетрадиционные .	проходят
Согласно мнению ряда врачей , Цилиндры Фараона [MASK] собой уникальный физиотерапевтический прибор широкого действия , созданный гением древнеегипетских ученых .	представляют
Доктор медицинских наук , старший научный сотрудник НИИ Скорой Помощи им. И. И. Джанелидзе М. А. Никулин в процессе медицинских исследований воздействия на организм человека Цилиндров Фараона , [MASK] следующую интерпретацию :	дал
Взятые в руки Цилиндры [MASK] патологическую термоасимметрию , что говорит об их лечебном воздействии " .	выравнивают
Онкологическое заболевание в организме [MASK] эти дыхательные волны , а Цилиндры Фараона , наоборот , этот параметр улучшают .	давит
Наличие контактной разности потенциалов между Цилиндрами [MASK] организм в иное , более " высокое " энергетическое состояние , при котором активнее протекают восстановительные процессы , способствующие гармонизации всего организма .	переводит
Президент Ассоциации прикладной парапсихологии , известный экстрасенс В. Б. Поляков , впервые взяв в руки Цилиндры , [MASK] следующее : " Я давно работаю с металлами , минералами , но это , пожалуй , лучшее из всего , что я держал в руках " .	сказал
По мнению ряда российских и зарубежных экстрасенсов Цилиндры Фараона [MASK] вокруг тела человека плотный энергетический кокон , непроницаемый для " информационных " и " энергетических " вампиров , защищающий от сглаза и дурного влияния .	создают
Усиленное движение " ци " [MASK] ощущения покалывания или онемения в кончиках пальцев рук , пульсации в центрах ладоней и стоп .	вызывает
Ряд прицельных экспериментов , сделанных профессором Университета Коломбо К. Г. Коротковым с использованием метода Кирлиан - диагностики , [MASK] наличие информационного прояснения признаков заболевания у людей , держащих Цилиндры .	показал
Другими словами , в некоторых случаях Цилиндры Фараона значительно [MASK] точность диагностики .	повышают
Люди , принадлежащие к этой группе , [MASK] тепло или прохладу , пульсацию в руках , легкое покалывание , иногда - учащение пульса , изредка - головокружение .	ощущают
Некоторые из них [MASK] неудержимое стремление вверх , как если бы все тело порывалось взлететь .	ощущают
Так что люди , страдающие от различных заболеваний , в борьбе за здоровье [MASK] в лице Цилиндров Фараона мощного союзника .	обретают
Как показала статистика наблюдений , Цилиндры Фараона значительно [MASK] лактацию молока у кормящих женщин .	увеличивают
В этом случае Цилиндры Фараона [MASK] неоценимую услугу .	оказывают
Люди творческого труда , пользующиеся Цилиндрами Фараона , [MASK] как результат их воздействия улучшение творческих способностей .	отмечают
В сложном современном мире многие семьи [MASK] проблемы непонимания и дисгармоничных взаимоотношений .	испытывают
Общение с Цилиндрами Фараона намного [MASK] эффект таких занятий и позволяет достигать успехов в значительно более короткие сроки .	увеличивает
Исследования этого способа [MASK] наличие потоков энергии от более сильного индивидуума к более слабому без ущерба для сильного .	показали
Используя электродинамические свойства Цилиндров , Т. А. Мешкова [MASK] определенную последовательность их контакта с различными участками тела , что позволяет корректировать работу внутренних органов .	рекомендует
В 1967 г . британские астрономы Джоселин Белл и Энтони Хьюиш [MASK] радиосигнал , повторявшийся с удивительной периодичностью .	зафиксировали
За открытие пульсаров Хьюиш [MASK] Нобелевскую премию , но ученые с тех пор так и не придумали , как отличить попадающее на Землю излучение естественных объектов от осмысленного послания , если его вдруг отправят .	получил
С тех пор поиск внеземной жизни и исследования дальнего космоса [MASK] многие науки к самому краю их возможностей .	продвинули
Недавно в Париже на конференции по поиску внеземной жизни Джон Эллиотт из британского Университета Лидс Метрополитен [MASK] компьютерную программу , позволяющую проверять космические сигналы на осмысленность .	представил
С помощью математических методов программа [MASK] сигнал и пытается установить , язык это ( пусть даже совершенно неизвестный ) или что-то еще .	анализирует
- А потом [MASK] это представление с другими неслучайными сообщениями , например с музыкой , отмечая на сей раз не общее , а различное " .	сравнить
Для этого он также [MASK] древнюю письменность и сейчас планирует заняться расшифровкой надписей с печатей из долины Инда .	изучает
Поведение необученных слепоглухонемых детей и в самом деле часто [MASK] поведение глубоко умственно отсталых .	напоминает
Так , с нуля до развитых форм психики , педагоги Загорского детского дома [MASK] полноценное развитие слепоглухонемых детей .	осуществляли
" В обычной школе по старой закалке я сначала [MASK] с детьми систему знаков общения .	выстроил
Применяя принцип совместно - разделенной дозированной деятельности и здесь , он [MASK] панорамную методику .	разработал
Создав панорамное видение предмета , он [MASK] его освоение более осмысленным .	делал
И почему бы не [MASK] его о том , какая черта ему более всего неприятна в педагоге ?	спросить
Таким образом он [MASK] баннер , которым фанаты " Локомотива " проводили темнокожего форварда Питера Одемвинги в " Вест Бромвич " .	оправдал
Этим баннером они и [MASK] свое отношение и озабоченность .	выразили
Далее , словно в противовес сказанному официальным лицом РФС , BBC [MASK] слова одного из руководителей информационно - аналитического центра " Сова " , занимающегося проблемами национализма и ксенофобии в России .	приводит
В 2007 году поклонники московского " Спартака " " [MASK] " бразильца Веллитона , вывесив баннер с надписью " Monkey go home " .	поприветствовали
2 декабря исполком ФИФА [MASK] страну , которая примет у себя чемпионат мира 2018 года .	выберет
Впервые Институт русского языка им. Виноградова [MASK] опрос в интернете , чтобы узнать , какие слова и выражения про мобильный телефон и действия с ним люди используют чаще всего .	проводит
Первые результаты голосования за лучшее мобильное слово и выражение [MASK] неподдельный интерес пользователей к этой теме .	показали
В прошлом номере газеты я [MASK] высказывание археолога Мэллоуэна ( Малована ) в стихотворении Агаты Кристи : … Такой вот у нас , археологов , труд , Богатство нам не с руки , Зато археологи долго живут И здоровые , как быки .	упоминал
Кроме того , Кейлюс [MASK] рисовальщиков и чертежников и поручал им делать для его альбомов точные зарисовки ( на грани чертежей ) множества древних вещей .	нанимал
Эдуард Ларте , один из открывателей палеолита , [MASK] своего мецената - банкира Кристи , который финансировал его раскопки .	нашел
Колин Ренфру , нынешний патриарх британской археологии ( получивший за свою научную и государственную деятельность титул лорда Кеймсторна ) , [MASK] своего спонсора - Макдоналда , на средства которого построил в центре Кембриджа новый археологический институт .	отыскал
Теперь и российские археологи [MASK] искусство этого поиска , но пока еще не поднаторели в нем .	узнали
На калитке ограды своего дома в Германии мальчиком он [MASK] надпись : " Heinrich Schliemann Matrose " .	вырезал
Скитания в поисках заработка [MASK] его в Россию , где он разбогател , но где купцы не имели тогда еще высокого статуса .	привели
Сдружившись с немецкими профессорами в Петербурге , он [MASK] жизненные ориентиры и отправился сначала в кругосветное путешествие , а потом уже в гомеровские места .	поменял
Археологи у нас часто [MASK] Шлимана - и копать учился на памятниках , и многое порушил , и часто врал .	поругивают
В том же 2006-м журнал " Сайнс " [MASK] доказательство теоремы Пуанкаре научным " прорывом года " , а Сильвия Назар и Дэвид Грубер скандализировали научный и околонаучный мир статьей в журнале " Нью-Йоркер " о нечистоплотности математического закулисья .	назвал
Через год британская " Дейли телеграф " [MASK] список " ста ныне живущих гениев " , в котором Перельман оказался на девятом месте .	опубликовала
И Перельман , не в силах противостоять убого - однообразному интересу общества к своей персоне , [MASK] себя из списка математиков , " лег на дно " .	вычеркнул
Когда-то , на заре перестройки , Михаил Шемякин [MASK] меня фразой , которой так охарактеризовал родной " совок " : " Мы выросли в кефире " .	поразил
Именно отказ принимать почести и премии [MASK] его самым знаменитым математиком в мире и вообще одним из самых знаменитых наших современников .	сделал
Громов , скорее всего , [MASK] к Перельману педагогический прием , пытается предостеречь его от замыкания в себе .	применяет
Недоступная наука еще более [MASK] оторванность и непостижимость личности , которая ею занимается .	подчеркивает
По сути , возвращение к несчастной матери и [MASK] его подлинную вершину .	составляет
То есть никак не [MASK] замкнутость и отстраненность от мира .	обнаруживали
Видимо , каждый ученый с возрастом [MASK] предел своих возможностей .	осознает
Что касается доказательства Перельмана , то оно ( сошлюсь на суммарное мнение его коллег ) [MASK] такие перспективы , что в математике скорее стоит ожидать множества новых задач , которые предстоит решить будущим поколениям .	открывает
А поскольку личный опыт Перельмана был совсем иным , судьба чаще сталкивала его с теми , кто математику любит больше , чем деньги , славу и другие бонусы , видимо , он , и правда , [MASK] в поведении коллег нечто неприродное математическому сообществу .	почувствовал
Нет , она не [MASK] очередного " Гарри Поттера " , а создала абсолютно новую и в то же время всем знакомую вселенную , где есть Дом - наш привычный мир - и Лес как параллельное сказочное пространство .	придумала
Но каждый , наверное , [MASK] свой собственный выход .	знает
Вместе с писательницей Мариам Петросян и ее четырехлетним сыном Мишей мы [MASK] Ереван .	обходим
Двадцать лет - большую часть жизни - она [MASK] роман .	писала
Когда я смотрела сериал Lost , он мне очень [MASK] эти игры .	напоминал
На ней мне [MASK] участок .	выделили
Короче , наши ребята [MASK] ее , напивающуюся с какими-то бомжами .	нашли
Сережа и Ваааг по очереди [MASK] свои виолончели .	пилят
Я в школе [MASK] книжки все время , не только на переменах , но и на уроках .	читала
Правда , один раз я [MASK] большую аудиторию , когда пересказывала фильм " Омен " .	собрала
- Я очень много раз [MASK] книгу .	переделывала
В случае нанотехнологий мы [MASK] второй вариант .	имеем
Создавая объект атом за атомом , мы , очевидно , [MASK] безотходную технологию .	применяем
Помимо всего прочего , химическая промышленность , по мнению большинства , хищнически [MASK] природные ресурсы , используя для своих процессов нефть , газ , руды , минералы .	расходует
Впрочем , иногда , наоборот , [MASK] их внимание и потрясают до глубины души .	привлекают
И в целом лаборатории , в которых занимаются манипулированием атомами , [MASK] образ технологий будущего в духе " Третьей волны " Элвина Тоффлера : так называемые чистые комнаты с кондиционированием и специальной очисткой воздуха , устройства , исключающие малейшую вибрацию , оператор в специальной одежде с университетским дипломом в кармане .	являют
Затем я вновь [MASK] набор из десяти манипуляторов в четверть нормальной величины .	изготовлю
Разглядывая их под микроскопом , мы [MASK] привычные нам шестеренки и валы , цилиндры и поршни , пружины и клапаны , зеркала и микросхемы .	увидим
Многие , наверно , [MASK] в микроскопе броуновское движение - беспорядочные метания мелкой твердой частички в воде .	наблюдали
Альберт Эйнштейн еще в 1905 году [MASK] причину этого явления : молекулы воды , находящиеся в постоянном тепловом движении , ударяются о поверхность частицы , и нескомпенсированность силы ударов с разных сторон приводит к тому , что частица приобретает импульс в том или ином направлении .	объяснил
Другие биологические машины [MASK] сокращение мышц , биение сердца , транспорт питательных веществ и перенос ионов через клеточную мембрану .	обеспечивают
Но ведь Дрекслер и [MASK] свою книгу в будущее , в далекое будущее .	адресовал
На момент написания книги ученые еще не [MASK] даже принципиальную возможность манипулирования отдельными атомами , не говоря о сборке из них хоть каких-нибудь конструкций .	подтвердили
Устройство , использованное для этого впервые и используемое до сих пор - туннельный микроскоп , - [MASK] вполне осязаемые размеры , десятки сантиметров в каждом измерении , и управляется человеком с помощью мощного компьютера с миллиардами транзисторов .	имеет
В своей лекции Ричард Фейнман невольно [MASK] тайную вековечную мечту физиков : " И наконец , размышляя в этом направлении ( возможности манипулирования атомами - Г. Э. ) , мы доходим до проблем химического синтеза .	выдал
Как уже было сказано , химики не [MASK] молекулу , а получают вещество .	синтезируют
Именно поэтому Ричард Смолли настоятельно [MASK] Эрика Дрекслера исключить из публичных выступлений всякое упоминание о " машинах созидания " , дабы не вводить общественность в заблуждение этой антинаучной чушью .	призывал
Для этого ученые [MASK] " молекулярные машины " , созданные природой , - белки и ферменты .	используют
Несмотря на все достижения современной исследовательской техники , мы не " [MASK] " все атомы , например , в белке .	видим
Каждая новая технология [MASK] сценарии неотвратимого конца света , обусловленные ее внедрением и распространением .	порождает
Поиск , извлечение и доставка атомов необходимых элементов , требующие огромных затрат времени и энергии , - вот что будет [MASK] скорость воспроизводства .	определять
Недостаток жизненных ресурсов [MASK] предел безудержному распространению любых популяций , куда более приспособленных и совершенных , чем мифические нанороботы .	ставит
За что мы все , исследователи , работающие в этой и смежной областях , [MASK] физикам свою бесконечную признательность .	выражаем
Нередко лица , обещающие совершить некий научный " прорыв " и пытающиеся получить государственное финансирование , [MASK] себя " академиками " .	именуют
Начиная с 2006 г. , " академик " Петрик [MASK] ключевую роль в программе " Чистая вода " , где важнейшим элементом являлись " фильтры Петрика " , основанные , по словам изобретателя , на нанотехнологиях .	играл
Выражая консолидированное мнение российского научного сообщества , убедительно [MASK] Вас рассмотреть ( в том числе на нормативном уровне ) следующие вопросы : 1 ) вопрос усиления контроля над выделением бюджетных средств Российской Федерации на научные проекты , исследования и внедрение изобретений путем усиления научной экспертизы с привлечением ведущих российских и иностранных ученых 2 ) вопрос регулирования деятельности некоммерческих организаций , использующих в своем наименовании словосочетание " российская академия " .	прошу
Те , кто читал " Мертвые души " Н. В. Гоголя ( а таковых среди читателей журнала большинство ) , вероятно , [MASK] слугу Чичикова Петрушку - персонажа , по выражению автора , " второстепенного или даже третьестепенного " .	запомнили
В 1748 году М. В. Ломоносов [MASK] при Петербургской академии наук первую в России химическую лабораторию .	организовал
В своем " Руководстве к преподаванию химии " , опубликованном в 1808 году , автор [MASK] кислородную теорию Лавуазье .	пропагандирует
При крещении ( Гизе родился в Шаумбурге , Нижняя Саксония ) он [MASK] имя Иоганн Эммануэль Фердинанд и был " переименован " , как и многие другие обрусевшие немецкие ученые , после приглашения в 1804 году на должность адъюнкта химии в Харьковский университет .	получил
А на его основе в 1834 году [MASK] и первый отечественный школьный учебник химии ( второе издание - 1835 ) .	издал
После его окончания он [MASK] золотую медаль за диссертацию на степень доктора медицины " Изучение химического состава и лечебного действия минеральных вод России " ( написана и издана на латыни в 1825 году ) .	получил
А за присланное в Академию наук исследование местных минеральных вод Гесс в 1828 году [MASK] звание адъюнкта академии .	получает
Прослуживший шесть лет " с отличным усердием " адъюнкт [MASK] право требовать перевода в должность экстраординарного академика .	имел
В этом звании Гесс [MASK] курс практической и теоретической химии для Технологического института , в котором он занял кафедру химии .	разработал
Незадолго до конца жизни Гесс [MASK] русское подданство .	принял
Еще в 20-х годах он [MASK] многотомный " Учебник химии " Берцелиуса , который представлял собой фактически энциклопедию химических знаний того времени .	проштудировал
Начитанность и собственный экспериментальный опыт [MASK] Гесса самым эрудированным химиком в России .	сделали
В учебнике Гесса мы [MASK] высказывание , которое следует иметь в виду всем современным авторам пособий по химии : " Кто у нас берется писать руководства по химии ?	находим
Причем к первым Гесс [MASK] тела как растительные , так и животные .	относит
Здесь Петрушка , вероятно , впервые [MASK] для себя нечто новое .	узнает
Далее Гесс таким же простым и образным языком [MASK] разложение при нагревании " красной ртутной окиси " , которая при этом превращается в черное тело и выделяет ( из трубки под водой ) пузырьки газа .	описывает
Этот способ сохранения , которым мы обязаны Апперту , [MASK] возможность иметь , например , на кораблях , в течение самого долговременного мореплавания , совершенно свежие припасы .	дает
На полученную премию Аппер [MASK] фабрику консервов .	открыл
В то время как для большинства планеристов их увлечение является только видом активного отдыха , ряд опытных пилотов [MASK] участие в соревнованиях по заранее определенным маршрутам .	принимают
На этих соревнованиях планеристы [MASK] свои умения оптимального использования местных погодных условий , а также демонстрируют свои летные навыки .	проявляют
История создания летательных аппаратов тяжелее воздуха [MASK] половину столетия от махолета сэра Джорджа Кэйли в 1853 до первого самолета братьев Райт .	заняла
Активная поддержка правительства [MASK] подготовку опытных летчиков для военных самолетов ко времени , когда нацистская Германия аннулировала Версальские соглашения и стала готовиться ко Второй мировой войне ; тем не менее , для большинства планеристов их спорт не имел никакого военного подтекста .	обеспечила
В 1930-х планерный спорт [MASK] распространение во многих странах .	получил
Тем не менее , ряд немецких асов , включая Эриха Хартманна , [MASK] свою карьеру с обучения полету на планерах .	начинали
Увеличение количества пилотов , повышение их квалификации и технологический прогресс [MASK] возможность устанавливать новые рекорды - например , довоенный рекорд высоты полета был удвоен в 1950 году , а первый полет на 1000 км был осуществлен в 1964 .	дали
К сегодняшнему дню более 500 пилотов [MASK] перелет более чем на 1000 км .	совершили
Ежегодно многие люди [MASK] свой первый полет на планере .	совершают
В ряде стран планеристы [MASK] право продолжать подниматься в облаках в неконтролируемом воздушном пространстве , однако в большинстве стран пилот обязан прекратить взлет до достижения нижней части облака .	имеют
Когда влажность воздуха невысока или когда инверсия останавливает теплый воздух слишком высоко , чтобы влага конденсировалась , термики не [MASK] кучевые облака .	создают
При подъеме в потоке обтекания пилот [MASK] поток воздуха , который поднимается вверх в результате того , что ветер встречает препятствие в виде склона холма или высокого берега .	использует
Для буксировки самолетом в воздухе обычно [MASK] одномоторный легкий самолет , однако мотопланерам также разрешено буксировать планеры .	используют
Во время буксировки самолетом в воздухе , пилот планера [MASK] планер в одном из двух положений позади буксирующего самолета .	держит
После мягкого отцепления троса автомобиль [MASK] резкое ускорение , а планер поднимается подобно воздушному змею на высоту порядка 400 м при хорошем встречном ветре и длине взлетно-посадочной полосы 1,5 км или более .	получает
Как только напряжение резиновой ленты становится достаточно высоким , пилот [MASK] тормоз колеса , и колесо планера высвобождается из корытца .	отпускает
Даже в местах с менее благоприятными условиями ( например , в Северной Европе ) самые квалифицированные пилоты [MASK] перелеты свыше 500 км каждый год .	совершают
Пилоты сегодня обычно [MASK] курс вокруг точки ( называемой " задачей " ) через поворотные пункты , возвращаясь в конце полета к отправной точке .	планируют
Кроме состязаний в дальности полета планеристы на соревнованиях также [MASK] участие в гонках друг с другом .	принимают
В первых соревнованиях по планерному спорту наземные наблюдатели [MASK] прохождение поворотных точек .	подтверждали
Впоследствии планеристы сами [MASK] эти точки и представляли фотографии для проверки .	фотографировали
Национальные соревнования обычно [MASK] одну неделю , международные соревнования - две .	длятся
Так как одновременный старт нескольких планеров опасен , пилоты [MASK] время своего старта сами .	выбирают
Кроме того , зрители не [MASK] планеры долгое время в течение каждого дня соревнования , а определение победителя довольно сложно , поэтому соревнования планеристов трудны для телевизионных трансляций .	видят
7800 пилотов со всего мира [MASK] участие в этом соревновании в 2006 году .	приняли
Пионеру планерного спорта Полу Маккриди обычно [MASK] разработку математической модели оптимизации скорости при полетах на расстояние , однако она была изначально описана Вольфгангом Шпете ( который позднее стал известен полетами на истребителе Messerschmitt Me 163 " Komet " в конце Второй мировой войны ) в 1938 .	приписывают
Большинство пилотов на соревнованиях [MASK] теорию Маккриди для оптимизации скорости полета , пользуясь при этом специальными компьютерными программами .	используют
При полетах на расстояние , если прогнозируются сильные вертикальные воздушные потоки , пилоты [MASK] водяной балласт , который находится в цистернах или мешках на концах крыльев .	берут
Для значков низкого уровня , таких как за первый самостоятельный полет , национальные ассоциации планерного спорта [MASK] собственные критерии .	устанавливают
Как правило , бронзовый значок [MASK] готовность пилота к полетам на расстояние , в том числе точные посадки и засвидетельствованные парящие полеты .	отмечает
Спортивный Кодекс FAI [MASK] правила для устройств наблюдения и регистрации данных полета , используемых , чтобы подтвердить выполнение требований к значкам , которые определяются километрами пройденного расстояния и метрами набранной высоты .	определяет
Пилот планера обычно [MASK] все время , когда самолет буксировки находится в воздухе , - и прилета , и возвращения на аэродром , поэтому такая альтернатива может оказаться дорогой .	оплачивает
На соревнованиях запуск двигателя [MASK] парящий полет .	прекращает
В этом виде соревнований пилоты [MASK] программу маневров ( таких как перевернутый полет , петля , бочка , а также различные комбинации ) .	выполняют
Эффективные маневры также [MASK] возможность завершить целую программу на доступной высоте .	дают
Планеры , в отличие от дельтапланов и парапланов , [MASK] пилота прочной оболочкой , поэтому большинство инцидентов не причиняет травм , однако риск травматизма существует .	окружают
Национальные ассоциации планерного спорта [MASK] клубы - члены этих ассоциаций по вопросам подготовки планеристов .	поддерживают
Под " нами " я [MASK] тех многочисленных людей , особенно имеющих отношение к науке и образованию , кто готов подписаться под основными тезисами этого письма .	разумею
С тех пор как письмо было опубликовано , жизнь [MASK] его новыми примерами , которые можно привести , объясняя , почему мы не только не православные , но и на дух не переносим Православную церковь .	проиллюстрировала
Московские власти в очередной раз грубо [MASK] , при активном содействии некоторых граждан , попытку представителей сексуальных меньшинств отстаивать свои законные права , и другой известный священник , председатель отдела РПЦ по взаимоотношениям церкви и общества , похвалил их за " весьма корректно " предотвращенную акцию .	пресекли
Одни пользователи активно и изобретательно [MASK] поисковые движки , придумывая способы нарыть персональные данные других пользователей , заботливо собранные и сохраненные поисковыми роботами .	терзали
Первые подобные сервисы [MASK] собой простую иерархию каталогов , классифицировавших ресурсы по тому или иному признаку .	представляли
Два этих фактора [MASK] возможность простого перебора в поисках нужного сообщения .	исключали
Представитель " Яндекса " [MASK] распространенное предположение о том , что в роли целеуказателя выступил " Яндекс . Бар " - плагин для ряда популярных браузеров .	опроверг
Пользовательское соглашение последней [MASK] передачу " Яндексу " анонимных данных о переходах пользователей , причем если переданная счетчиком ссылка тем или иным способом не запрещена к индексации , она может попасть в базу данных поисковика , а потом и в поисковую выдачу .	предусматривает
" Радиоастрон " [MASK] в 30 раз большую базу , следовательно , примерно в 30 раз лучшее угловое разрешение .	даст
Потом " Радиоастрон " будет [MASK] Луну для калибровки приемников .	наблюдать
Примерно четверть века назад проект [MASK] официальный статус и финансирование .	получил
Весь ход эксперимента будет [MASK] повод для волнений .	доставлять
Миссия " Атлантиса " [MASK] обозначение STS - 135 .	получила
В официальных соревнованиях в большинстве случаев игроки не [MASK] игру до мата , а сдаются , когда их позиция становится безнадежной ; затягивание явно проигранной партии считается проявлением неуважения к сопернику .	доводят
Один из игроков [MASK] время .	просрочил
Один из игроков [MASK] время , но у его противника недостаточно материала , чтобы поставить мат .	просрочил
В зависимости от итога игрок [MASK] следующее количество очков :	получает
Просуществовав до 1996 года , ПША [MASK] свое существование , лишившись спонсоров , после чего чемпионов мира по версии ПША стали называть " чемпионами по классическим шахматам " .	прекратила
На первом таком турнире , проходившем в Лондоне в 1851 году , [MASK] победу Адольф Андерсен .	одержал
В апреле 2010 года Ананд [MASK] титул в очередном матче против Веселина Топалова .	отстоял
После этого случая Матулович [MASK] прозвище " Жадубович " .	получил
В конце XIX века Вильсон [MASK] механические шахматные часы ( 1883 год ) .	сконструировал
Игрок , сделавший ход , [MASK] на часах кнопку , останавливающую его часы и запускающую часы противника .	нажимает
В определенный правилами турнира момент начала партии судья [MASK] часы игрока , играющего белыми фигурами , независимо от того , пришел он или опаздывает .	запускает
В некоторых турнирах , если игрок ошибся и подставил короля ходом под шах , либо не заметил шаха и оставил короля под боем по завершении своего хода , либо же сделал иной ход , невозможный по правилам , противник [MASK] право попросить себе у судьи добавку небольшого дополнительного времени ( обычно - 2 минуты ) .	имеет
Игрок , которому необходимо вмешательство судьи ( например , регистрация ничьей из-за троекратного повторения позиции ) , [MASK] часы .	останавливает
После этого судья [MASK] часы , записывая их показания .	останавливает
Имея вполне утилитарную , обучающую функцию , композиция также [MASK] красоту шахматных комбинаций .	демонстрирует
В последнее время [MASK] все большую популярность шахматы Фишера - игра по классическим правилам , но со случайной начальной расстановкой фигур на последних горизонталях .	приобретают
В 1061 году католический кардинал Петр Дамиани [MASK] указ о запрете шахмат среди духовенства , охарактеризовав шахматы как " измышление дьявола " по причине развития страсти к шахматам у многих людей .	издал
Некоторые европейские короли того времени также [MASK] шахматы под влиянием церковного запрета .	запрещали
В 1393 году Регенбургский собор [MASK] шахматы из числа запрещенных игр .	исключил
На Руси православная церковь также [MASK] шахматы , что было официально закреплено в кормчей книге 1262 года и подтверждено в 1551 году Стоглавым собором .	запретила
То есть понимаете , человек в гораздо большей степени [MASK] себя со своим умом , чем с мышцами .	отождествляет
Современные богословы , такие как Рамадан аль - Буты и имам аль - Кардави , также [MASK] шахматы разрешенными , при выполнении некоторых условий .	считают
С 1988 года [MASK] свое начало соревнования среди юниоров , и по сей день юниорская команда России , много лет руководимая ЗТР Н. А. Мендыгалиевой , не знает поражений .	берут
ФСПР основной своей задачей , как общественная организация , [MASK] задачу популяризации и пропаганды синхронного плавания в России и мире .	ставит
За годы существования ФСПР [MASK] международные соревнования на приз журнала " Советская женщина " , " Русская матрешка " , ФИНА Трофи - 2006 .	проводила
Сегодня на пороге нового олимпийского цикла Федерация синхронного плавания [MASK] перед собой новые и все более сложные задачи , поскольку завоевать мировое лидерство трудно , а удерживать его год от года еще труднее .	ставит
То есть они [MASK] вспышку строго по звуковому сигналу , например , или с какой-нибудь задержкой после звукового сигнала .	запускают
И вот это очень [MASK] теоретиков , потому что такое самоподобное поведение на самом деле означает что-то важное про свойства уравнений , в которых это описывается .	интересует
И вы действительно [MASK] быстропротекающие явления .	видите
Если взять какие-нибудь типичные явления , которые происходят в обычной жизни , с типичными скоростями - ну , например , звук , ударные волны или просто движение тел , - то они редко [MASK] один километр в секунду .	превышают
Но один километр в секунду , если пересчитать его на наносекунды , на 10^-9 секунды , [MASK] буквально считанные микроны .	составляет
И это всё [MASK] нас к очень важному выводу : что когда мы изучаем наносекундный диапазон и ниже , мы уже не изучаем тела - мы изучаем вещество .	приводит
Типичные времена колебания в этих фононах [MASK] как раз единицы , десятки , сотни пикосекунд .	составляют
Поэтому при тех же самых силах электроны [MASK] отклик намного более быстрый , чем атомы или молекулы .	имеют
И вот первый импульс у вас [MASK] какой-то процесс , а второй импульс у вас попадает на этот объект в тот момент , когда этот процесс происходит .	запускает
Буквально за год , за два люди моментально в 60-е годы [MASK] эти технологии .	получили
Если вы возьмете типичную скорость движения атомов , поделите на типичные межатомные расстояния в кристалле , вы [MASK] времена порядка долей пикосекунд .	получите
То есть таким образом мы действительно [MASK] кинетику фазовых переходов , по крайней мере локально .	изучаем
То есть он из одной части , из одной области [MASK] протоны в другую область и там их отпускает , снова берет протон , перекачивает в другую и отпускает .	прокачивает
И поэтому когда у вас есть вспышка света , которая инициирует процессы , то она сразу [MASK] процессы в этих тысячах , миллионах молекул .	инициирует
Явления , которые происходят на самых внутренних оболочках , [MASK] типичное время аттосекунды .	длятся
То есть исследователи просто [MASK] это явление на компьютере , получили ожидаемые картинки , которые были бы при разных предположениях о времени жизни этой вакансии , и просто сравнили затем с экспериментально наблюдаемыми распределениями по энергии электронов .	промоделировали
Если мы будем смотреть на распределение по углу этих дочерних частиц , то мы будем [MASK] довольно большое количество частиц , которые улетают прямо вперед , то есть вдоль кристаллографической плоскости .	видеть
То есть , если вы построите теперь такой график - это количество дочерних частиц в зависимости от угла отклонения от кристаллографической плоскости , - вы [MASK] настоящую тень от кристаллографической плоскости .	увидите
И кто вообще [MASK] этот приговор ?	вынес
Изо дня в день [MASK] иллюзию ущербности прошлого и даже настоящего .	формировать
Большинство современных мультиков [MASK] творческий аппарат , вынуждают сознание ребенка плыть по течению .	отключают
Глядя на скромные картинки , ребенок [MASK] их в своем воображении , домысливает ситуации , учится конструировать жизненные сюжеты и стратегии .	оживляет
Всего за 3 копейки с сиропом или за 1 без сиропа ты [MASK] чувство близости с ближним .	покупал
Так что же , если не иллюзия , [MASK] нас постоянно бросать одни полезные вещи ради других , еще не проверенных временем ?	заставляет
А когда моя изумленная коллега по " Русскому репортеру " Ольга Тимофеева спросила у него : " Как же вы руководите ? ! " - он [MASK] ей страшную тайну : " Большая часть эффективных первых лиц , которых я знаю , предпочитает не пользоваться компьютером .	открыл
Епископы с Альбиона [MASK] верующих британцев во время Великого поста осваивать новые формы воздержания - отказаться от использования современной техники и электроники .	призвали
Подобно яблочному червю , подтачивающему изнутри облюбованный им плод , человек [MASK] свою цивилизацию внутри биосферы и за счет частичного ее разрушения .	строит
Тем не менее взгляды Гумбольдта на живой мир и его ландшафтное окружение как на единую систему , неотрывную от климатических факторов , во второй половине XIX века [MASK] место истории происхождения ( филогении ) как единственно заслуживающему внимания научному объяснению явлений природы .	уступили
И эта тенденция , будучи возведена в абсолют , серьезно [MASK] развитие взглядов на биосферу как на единую систему .	замедлила
В опубликованных в 1926 году лекциях под общим названием " Биосфера " , три года спустя изданных на французском языке , он [MASK] идею целостного мира , в котором живая материя ( " пленка жизни " ) объединена через систему биогеохимических циклов с гидро-атмосферой , и литосферой .	выдвинул
Он также первым [MASK] мысль , что " благодаря эволюции видов , непрерывно идущей и никогда не прекращающейся , меняется резко отражение живого вещества на окружающей среде .	высказал
Эта новая отрасль знания [MASK] внимание ученых на структуре и функционировании не отдельных организмов , а биологических комплексов .	сосредоточила
Изучая воспроизводство моллюсков на устричных отмелях Северного моря , он [MASK] представление о биоценозе - внутренне связанном сообществе организмов , населяющих тот или иной однородный участок морского дна .	обосновал
В 1916 году последователь Коулса Фредерик Клементс ( 1874 - 1945 ) [MASK] классический труд " Растительная сукцессия " .	опубликовал
В вышедшей в 1925 году книге " Элементы физической биологии " Лотка впервые [MASK] попытку преобразования биологии в строго количественную науку .	предпринял
В частности , он [MASK] математические модели и расчеты межвидовых взаимодействий ( например , модель , описывающую сопряженную динамику численности хищника и жертвы ) , а также биогеохимических циклов .	разработал
А в 1926 году Вольтерра [MASK] математическую модель конкуренции двух видов за один ресурс и показал невозможность их устойчивого длительного сосуществования .	разработал
Теоретические исследования , которые выполнили Лотка и Вольтерра , [MASK] внимание молодого советского биолога Георгия Францевича Гаузе ( 1910 - 1986 ) .	привлекли
А в 1942 году , независимо от Тэнсли , российский геоботаник В. Н. Сукачев ( 1880 - 1967 ) на примере лесных сообществ [MASK] понятие о биогеоценозе .	разработал
Так , упоминавшийся уже лимнолог Эдвард Бердж , изучая " дыхание озер " , с помощью строгих количественных методов [MASK] сезонную динамику содержания растворенного в воде кислорода , зависящую не только от перемешивания водной массы и диффузии кислорода из воздуха , но и от жизнедеятельности организмов - производителей кислорода ( планктонных водорослей ) и его потребителей ( бактерий и животных ) .	установил
Шаг за шагом , усилиями сотен ученых [MASK] экология недостающие конструкции и осваивала необжитое пространство того здания , своды и контуры которого очертил в своих трудах Вернадский .	возводила
Так , выступая в 1968 году с докладом " Биосфера и человечество " на заседании отделения Географического общества г. Обнинска , где он поселился после освобождения из ГУЛАГа ( в ту пору столичные и областные города были для него закрыты ) , он [MASK] биосферу с гигантской живой фабрикой , преобразующей энергию и вещества на поверхности нашей планеты .	сравнил
А ведь , по сути , Тимофеев-Ресовский , развивая идеи Вернадского , одним из первых [MASK] важную мысль о том , что управление биосферой осуществляется самой жизнью .	высказал
К сожалению , пребывание по ту сторону " железного занавеса " зачастую [MASK] российских ученых в весьма невыгодное положение , и высказанные Тимофеевым-Ресовским идеи фактически остались вне поля зрения мировой научной мысли .	ставило
А еще раньше , в студенческие годы , он [MASK] уникальный газовый спектрофотометр для измерения сверхмалых концентраций газов в атмосфере .	создал
Вот эта профессиональная деятельность и [MASK] автора на мысль , что наличие жизни на планете можно в принципе обнаружить по составу ее атмосферы , как наиболее чувствительной к любым биогеохимическим изменениям среды .	навела
И этот каталитический гиперцикл , по терминологии нобелевского лауреата Манфреда Эйгена , как бы [MASK] мельчайшие живые организмы с планетарной макросистемой в плане поддержания климатических и биогеохимических параметров ее среды .	связывает
Некоторые из " геофизиологических " гипотез Лавлока [MASK] научно-экспериментальное подтверждение .	получили
Так , в 1981 году он [MASK] предположение , что глобальный климат стабилизируется путем саморегуляции цикла двуокиси углерода через биогенное усиление процесса выветривания горных пород .	высказал
Прежде всего , исследуя механизмы биогеохимического кругооборота , Горшков как бы [MASK] местами причины и следствия , отведя центральное место круговороту вещества и энергии на уровне отдельно взятых биотических сообществ , и в первую очередь - биогеоценозов , этих , по выражению Тимофеева-Ресовского , " элементарных единиц " биосферы .	поменял
То есть природа , по Горшкову , " [MASK] порядок " , работая с бесконечным множеством независимых операционных единиц , минимизируя тем самым случайные флуктуации , угрожающие существованию любой сложно организованной системы .	наводит
Но он , в рамках своей теории , [MASK] эту роль , придал ей новый статус , поместив природные экосистемы в центр всей экологической проблематики .	глобализировал
Теория биотической регуляции не только [MASK] академический интерес , но имеет непосредственное отношение к выбору стратегии устойчивого развития .	представляет
И , прежде всего , она [MASK] приоритеты .	меняет
В рубрике " Трибуна " [MASK] выступление академика Виктора Павловича Маслова .	публикуем
И там ученый [MASK] себя комфортно , что существенно облегчает ему жизнь и способствует научной работе .	чувствует
Энтузиазм и интеллектуальный подъем , вызванный таким открытием , [MASK] и ту научную среду , в которой оно произошло .	заражает
Война в большой степени [MASK] естественную прослойку между поколением дедов и внуков ( моим поколением ) в науке .	уничтожила
Перенеся свинарник , [MASK] здесь магнитную обсерваторию .	оборудовали
Один из их организаторов [MASK] Городскую Думу .	возглавляет
Два Нобелевских лауреата [MASK] лаборатории в Троицке , несколько ученых , живущих в городе , получили звания академиков и членов-корреспондентов РАН .	возглавляли
Мы , ученые , [MASK] дух Троицка , оазиса , в котором нам легче дышится .	любим
Вспоминая лекцию Остапа Бендера о Васюках , я , возможно , в чем-то [MASK] его речь : я мечтаю о том времени , когда все ученые эмигрируют в Троицк и их дети и ученики тоже захотят посвятить свою жизнь большой науке .	повторю
Протестная суббота в Москве , 4 февраля , впервые [MASK] в " поединке массовости " противников и сторонников Владимира Путина .	свела
" Новые Известия " [MASK] главный итог : власть однозначно встала на сторону акции на Поклонной горе - это ее ответ и на декабрьские протесты , и на субботнее шествие , и на Лигу избирателей , и на требования свободы политзаключенным , политической реформы и честных выборов .	подводят
Так , " люди с Болотной " [MASK] " поклонников " " рабами и быдлом " , " шайкой дебилов " , " страшным бого-начальнико-боязненным стадом " и т. п .	обзывают
Лидер Евразийского союза Александр Дугин [MASK] " оппозицию Болотной площади " и " агентов влияния во власти " в том , что они помогают " американской империи " строить " глобальную империю зла " .	обвинил
Его коллега Ирина Новикова [MASK] другую историю с Поклонной .	рассказала
Однако они , как говорят многие мои коллеги , [MASK] тот же недостаток - большое количество бюрократических проволочек , заставляющих ученых сутками тратить время за заполнением форм , сбором кассовых чеков и подсчетом автобусных билетов .	имеют
Вопросы закупки дорогостоящего импортного научного оборудования в РАН [MASK] значительное внимание .	привлекают
И все проверки , в том числе проверки прокуратуры , [MASK] беспочвенность обвинений .	показали
После этой констатации Александр Некипелов [MASK] систему закупок дорогостоящего импортного оборудования .	описал
Из-за отстойников местные мужички [MASK] на мини-грузовиках мульчу - кору с очищаемых бревен , захороненную здесь 40 лет назад .	везут
Но клубничные короли не [MASK] налоги , и посему не способны поддержать муниципалитет города и всю его коммуналку .	платят
Кто может , [MASK] отдельную микрогостиницу , а кому не по средствам - надстраивает этаж или обустраивает мансарду .	строит
Малые и сирые уже практически бесповоротно [MASK] свой выбор за будущее без БЦБК .	сделали
Два года назад технолог Ольга Алексеева с гордостью [MASK] китайцам самое современное предприятие Байкальского побережья - коммунальные очистные сооружения ( КОС ) Байкальска , в которые государство вложило 580 миллионов рублей ( весь туркомплекс " Гора Соболиная " стоит менее 200 млн ) .	показывала
Но осмотрев все цеха , он [MASK] простой вопрос : - Сколько тут стоит вода такого качества очистки ?	задал
Два года спустя , уже подходя к воротам КОС , я ясно [MASK] запах дерьма .	ощущаю
Муниципальное учреждение КОС сейчас [MASK] процедуру банкротства , инициированную БЦБК .	проходит
Именно по этой причине два крупных венецианских торговца [MASK] путешествие в Восточную Азию .	предприняли
Кроме того , Поло [MASK] повседневную жизнь китайцев , упоминая использование бумажных денег , типичные ремёсла и кулинарные традиции различных областей .	описывает
Для организации её безопасного путешествия он [MASK] отряд из четырнадцати кораблей , разрешил семейству Поло присоединиться в качестве официальных представителей хана , и отправил флотилию в Ормуз .	снарядил
В 1324 году , будучи уже больным человеком , Поло [MASK] своё завещание , в котором упомянута золотая пайцза , полученная от татарского хана ( он получил её от дяди Маффео , который , в свою очередь , завещал её Марко в 1310 году ) .	написал
Питер Джексон в качестве одной из причин недоверия [MASK] нежелание принять его описание хорошо организованной и гостеприимной Монгольской империи , которое противоречило традиционному западному представлению о варварах .	упоминает
В свою очередь в 1995 году Франсис Вуд , куратор китайской коллекции Британского Музея , [MASK] популярную книгу , в которой поставила под вопрос сам факт путешествия Поло в Китай , предположив , что венецианец не путешествовал за пределы Малой Азии и Чёрного моря , а просто использовал известные ему описания путешествий персидских купцов .	выпустила
Даже не учитывая предположение о контактах между Римской империей и династией Хань , монгольские завоевания XIII века [MASK] маршрут между Европой и Азией ( поскольку он теперь проходил по территории практически одного государства ) .	облегчили
Опубликованный в 1997 году Дэвидом Селбурном текст итальянского еврея Якова из Анконы , якобы побывавшего в Китае в 1270 - 1271 г. , незадолго до Поло , по оценке большинства гебраистов и китаистов , [MASK] собой мистификацию .	представляет
В отличие от предыдущих путешественников , Марко Поло [MASK] книгу , которая приобрела большую популярность и на протяжении всего Средневековья соперничала по успеху у публики с фантастическим путешествием Джона Мандевиля ( прообразом которого стал Одорико Порденоне ) .	создал
Для человека , который не получил систематического образования и был чужд литературе , местные книги [MASK] " китайскую грамоту " , но Поло подробно описывает производство бумажных денег , которое мало отличается от печати книг .	представляли
В книге Поло [MASK] осведомлённость об отношениях при дворе хана , информация о которых не была бы доступна без близости ко двору .	показывает
Так , в Главе LXXXV ( О предательском замысле возмутить город Камбалу ) он , подчеркнув своё личное присутствие при событиях , подробно [MASK] различные злоупотребления министра Ахмада и обстоятельства его убийства , называя имя убийцы ( Ванчжу ) , что в точности соответствует китайским источникам .	описывает
Поло в своей книге подробно [MASK] подготовку поездки , маршрут и число участников , которые подтверждаются китайскими архивными записями .	описывает
Большинство современных исследователей [MASK] мнение Франсис Вуд о полной фабрикации всего путешествия , считая её бездоказательной попыткой заработать на сенсации .	отвергает
В телепередаче 5-го канала 17 января текущего года судья [MASK] мысль о том , что недоверие к суду означает начало развала государства .	озвучила
А чтобы нас окончательно закабалить и чтобы мы не выдавали тех , кто незаконно требует от нас мзду , [MASK] статью в уголовном кодексе : дача взятки .	придумали
Однако мировой судья своим решением [MASK] беззаконие в пользу управляющей компании .	узаконил
В 2003 году руководство Липецкой области [MASK] меня спасти от окончательного разорения , последнее из оставшихся в живых племенных хозяйств области , ОГУП им. М. Горького Лев-Толстовского района .	попросило
Ранее банкротные хозяйства [MASK] производство зерна , мяса и молока в 12 - 15 раз , заработная плата увеличилась более чем в 10 раз и выдавалась ежемесячно .	увеличили
Но руководство области с помощью суда [MASK] меня за бесценок отдать эти хозяйства .	вынудило
На сегодняшний день в отношении меня десятки судей [MASK] десятки заведомо неправосудных решений .	приняли
Вместе с назначением на должность данное лицо [MASK] назначение на работу в регион , не граничащий с регионом , в котором он проживал до назначения на должность .	получит
И только тогда [MASK] выборы Президента РФ и одновременно глав регионов и городов .	назначить
Ежемесячный сбор таких денег ( с одного дома ) [MASK] четверть миллиона рублей .	составляет
Немцы ведь всегда [MASK] природу и поэзию .	любили
В начале 2000-х режиссер документального кино Илона Циок из Берлина [MASK] фильм о переплетении судеб двух людей , один из которых был граф , а другой коммунист .	снимала
После войны коммунист [MASK] в ГДР обком и национализировал имение графа , но , продолжая лагерные споры , они вели дружескую переписку , пока в 60-х партия не запретила коммунисту эти вредные рефлексии .	возглавил
Однако подавляющее большинство немцев не [MASK] фашистское государство чудовищем .	считало
Один из персонажей в фильме Илоны , друг Бауэра , [MASK] ( после кадров трупов , которые вывозили из Аушвица грузовиками , как дрова , и при этом снимали для истории ) важную вещь : у каждого из них была не только живая душа , но и имущество .	говорит
Томас Харлан в пятидесятых [MASK] в Германии спектакль о преступлениях нацизма , и те , кого он назвал по имени , будучи при должностях , возбудили против него дело .	поставил
Бауэр как бы по забывчивости [MASK] этот материал на столе у себя в кабинете , там его сфотографировал некто , кто доставил фотопленку в Израиль .	оставил
В лагере тот с помощью пыток [MASK] замыслы побегов ( хотя таковых там и не было ) .	разоблачал
Тот факт , что дело имело огромное политическое значение , вовсе не [MASK] его " политическим " в том смысле , какой придавался нацистским процессам в Германии или " троцкистским " в СССР , или " делу Ходорковского " в новой России .	делал
В этих рамках и при наличии яростного сопротивления Бауэр [MASK] концепцию обвинения и обвинителей , которые при поддержке Комитета жертв Аушвица нашли ( не считая документов ) 220 свидетелей ( из них четверо из СССР ) , давших показания в суде с присяжными .	подготовил
Друг Бауэра с телевидения во Франкфурте незадолго до его смерти [MASK] единственное ток-шоу , где , беседуя с молодыми людьми в студии , Бауэр говорит : " Ничто не принадлежит только прошлому .	организовал
В Берлине мне [MASK] встречу с профессором Инго Мюллером , который издал в 1987 году в Германии книгу под названием " Ужасные юристы " .	устроили
Как мы помним на примерах ряда моих статей по модернизации , вопросы логистики , несомненно , [MASK] в моем случае первостепенное значение .	играют
Путин в своих статьях и выступлениях [MASK] большое количество разнообразных мыслей по поводу развития страны и государства .	озвучивает
Я сейчас не [MASK] многочисленные случаи , когда эти самые инициативы торпедируются бюрократическим окружением , поскольку входят в противоречие с интересами того самого окружения .	рассматриваю
Вдобавок возникающий многократный разрыв в оплате труда госслужащих ( включая силовиков ) и остальных бюджетников ( в том числе работников несырьевых государственных предприятий , учителей , коммунальных служащих и т. д. ) [MASK] серьезное недовольство в этих слоях общества , настроенных на постоянное повышение уровня своего благосостояния .	породит
Грамотность этих людей , недооцениваемая властью , [MASK] такой привычный Путину сценарий неэффективным .	сделает
Говоря о тактике " новой оппозиции " , [MASK] требование перевыборов парламента через год - полтора после 4 декабря 2011 г. - верным .	полагаю
Однако в тот же вечер о. Виталий [MASK] в своем " Твиттере " заметку , в которой есть прямой отголосок нашей с ним встречи : " Образованный человек в Церкви призван к жертвенному служению Богу , то есть служению делу Церкви в мире .	выложил
В 1984 году жена Семена Соколовского , которая полагала себя верующей , [MASK] к о. Антонию мужа , а для того это было сначала скорее любопытство .	привезла
Бури прежних страстей [MASK] свои следы на лице Иллариона , с годами он стал похож на библейского пророка - хоть в кино снимай .	отложили
Кроме заботы об алкоголиках и заблудших , ищущих здесь исцеления духа , отцы ( постепенно их собралось в Ермолине несколько ) [MASK] занятия в семинарии в Иванове , Илларион , в частности , преподавал философию .	вели
" Твиттеряне " , состоявшие в переписке с Илларионом и вставшие теперь на его защиту , [MASK] меня , как задним числом читать ленту " Твиттера " , и я нашел там кое-какую его переписку за август .	научили
Патриарх Кирилл прямо [MASK] клириков и даже мирян использовать новые и современные возможности , чтобы противопоставлять христианские идеалы тому безумию , которое в самом деле часто прет из СМИ .	призвал
Однако , войдя в азарт ( упорные люди азартны ) , он [MASK] тексты Прохорова и программу " Правого дела " .	похвалил
Еще 11 марта , накануне выборов , на вопрос : " Что делать , если все воруют ? " - он [MASK] неосторожность ответить : " Голосуйте за " Справедливую Россию " .	имел
24 августа отец Антоний [MASK] грибы , а это не просто так , это пища для всего монастыря на Великий пост .	сушил
Вот за это и [MASK] Илларион год лишения свободы : за нестерпимую для кого-то подлинность .	получил
Как пример правильной работы православной мысли в интернете о. Виталий [MASK] другие сайты , в том числе , некий сайт " православных экспертов " , где в самом деле собралось много интересных авторов .	приводит
Это же мы [MASK] нужду в вере , без которой стремительно рушится мир .	имеем
Думаю , оттого , что жили они с молодыми , о стариках заботились , за ними ухаживали , хорошо кормили , их лечили , и главное - с ними считались , они [MASK] свою нужность , сопричастность .	чувствовали
Если нечем помочь , [MASK] хоть ласковое слово .	скажи
Если на том настаивал муж , [MASK] от общины всю его семью , если жена - ее семью .	отлучали
Ничего не помогает , так [MASK] притчу .	расскажут
Пусть даже ты и нажил богатство не своим трудом , так [MASK] благо другим , и Господь спасет твою душу .	делай
Прокуратура Красноярского края [MASK] в суд уголовное дело 33-летней Алены С. , жительницы поселка Тинской Нижнеингашского района : пьяная , после ссоры со свекровью она сожгла в печи семимесячную дочь Софью - та раздражала мать своим плачем .	направила
В Бурятии отец [MASK] годовалого сына , второго сына из печи успела вытащить мать .	сжег
В селе Катунское Смоленского района Алтайского края женщины [MASK] заживо в печи годовалого ребенка : он мешал пятерым селянкам выпивать .	сожгли
Хотя эти вопросы - самые главные , [MASK] их и поговорим о сиюминутном симптоматическом лечении , которым хорошо бы заняться перед выборами и на них .	отложим
Чтобы в результате число emeritus академиков не устремилось к бесконечности , [MASK] для них верхнюю границу суммарных академических приплат ( для каждого отделения свою , исходя из его численности ) : навыбираете больше - будете делиться .	зафиксировать
Может быть , [MASK] для таких академиков специальное отделение ?	создать
В 2011-м я [MASK] Европейский суд , в сентябре решение вступило в силу .	выиграл
В январе я [MASK] Верховный суд .	выиграл
В случае если восстановят РПР , я [MASK] нашу платформу для объединения всех .	предложу
И какая-то часть площади [MASK] это требование как чуть-чуть идеологически окрашенное .	восприняла
Как только появляется хоть одно идеологизированное требование , оно сразу [MASK] раскол , и движение начинает расплываться .	вносит
То есть Путин [MASK] курс не просто на удержание статус-кво , а взял курс на агрессивное удержание статус-кво .	взял
Даже если их силой разогнать , и они будут бояться выходить на несанкционированные акции , на кухнях они будут [MASK] и думать абсолютно то же самое : что Путин нелегитимен , что это преступный режим .	говорить
Мы - либералы - [MASK] свою партию , левые сделают свою партию , правые сделают свою партию .	сделаем
И это контрнаступление [MASK] в себя , в том числе , саботаж медведевской так называемой политической реформы .	включает
Например , я , как человек разумный , [MASK] людей беречь себя и разойтись .	призову
Убежден , если соберется оргкомитет в существующем составе , он [MASK] группу переговорщиков буквально за час .	выдвинет
Если не будет переговоров , то ситуация будет [MASK] Белград последних двух лет Милошевича , когда с одной стороны бегал ОМОН сербский , " космонавты " , а с другой - десятки тысяч людей ходили по Белграду .	напоминать
Или это будет [MASK] современный Иран , где большие города во главе с Тегераном против Ахмадинежада , деревня - за Ахмадинежада .	напоминать
Поэтому в музей выборов я бы [MASK] эту фотографию как свидетельство фальсификаций .	дал
Во время этого знаменитого эфира " волшебника " на " Эхе Москвы " , который потом посмотрело несколько сот тысяч человек , Чуров [MASK] с собой разноцветные конфетки и начал прямо в эфире показывать , как будут выборы проходить : красную двигал вперед , зеленую - назад , мешал их .	принес
Вряд ли они и там [MASK] что-нибудь общественно опасное .	найдут
Вот я недавно [MASK] УЗИ простаты .	делал
С одной стороны , в этом случае мигранты из Закавказья и Центральной Азии все-таки худо-бедно [MASK] бы русский язык , который преподавали в школах во всех республиках , и какие-то основы советской культуры .	знали
Сейчас школьники в этих регионах , за исключением Казахстана , практически не [MASK] русский , что создает определенные трудности при их адаптации в России .	изучают
Но , с другой стороны , тот факт , что почти все миграции в этом случае были бы внутренние и мигранты пересекали бы лишь административные , а не государственные границы , еще больше [MASK] бы контроль над миграцией .	затруднил
Вероятно , здесь [MASK] свою отрицательную роль продолжающаяся на Северном Кавказе гражданская война с исламистским подпольем .	играет
В то же время жители северокавказских республик гораздо лучше [MASK] русский язык и культуру , чем жители Южного Кавказа .	знают
Уроженцы Чечни , Дагестана , Карачаево-Черкессии и других республик [MASK] знания по русскому языку и культуре в объеме средней школы и даже нередко получают оценки ЕГЭ по русскому языку , близкие к 100 баллам .	получают
Последнее , однако , скорее [MASK] антикавказские чувства , поскольку зачастую даже получившие 100 баллов выпускники северокавказских школ русским литературным языком не владеют .	подогревает
Практическое их воплощение будет [MASK] результат , противоположный ожидаемому .	иметь
В выработке будущей национальной политики Путин [MASK] большие надежды на представителей четырех традиционных религий - православия , ислама , буддизма и иудаизма .	возлагает
В то же время с точки зрения формирования общероссийской идентичности мусульмане [MASK] скорее негативную роль .	играют
За это время власти [MASK] полный контроль над всеми федеральными телеканалами ; отменили выборы глав регионов , введя процедуру их назначения президентом из Москвы ; изгнали из парламентской политики обе представленные в Госдуме в 2001 г. либеральные партии - " Союз правых сил " и " Яблоко " и т. д .	установили
Высшая аттестационная комиссия [MASK] десятки диссертаций юристов , социологов , психологов , философов , впрягшихся в колесницу государственного " антиэкстремизма " .	утвердила
" История нашего государства уже [MASK] опыт социального экстремизма .	имеет
По нашему мнению , данные репрессии … [MASK] экстремистский характер и пропагандировали исключительность и превосходство класса рабочих и крестьян , освобождение от капиталистов и эксплуататоров " .	носили
В рамках и под прикрытием этой кампании власти [MASK] целую систему правовых механизмов , позволяющую им лишить кого угодно целого ряда значимых гражданских и политических прав и свобод ( подробный разбор этих механизмов сделан в книгах автора ) .	выстроили
В силу того , что процент людей , пришедших на избирательные участки , может радикально меняться в зависимости от многих факторов и , чтобы не запутаться в цифрах - я буду далее [MASK] АБСОЛЮТНЫЕ проценты , то есть от общего числа людей , имеющих право голоса .	называть
В отличии от многих других партий , её электорат чётко [MASK] эти идеи , задачи и голосует в большей степени именно за них , а не за лидера партии .	знает
Как один из вариантов действий - [MASK] ОБЪЕДИНЕНИЕ нескольких партийных лидеров и лидеров " протестного движения " ради создания единого демократического ЦЕНТРА .	предлагаю
Такие заявления только [MASK] новую партию в глазах избирателей , покажут её " не зашоренность " и открытость к конструктивному диалогу со всеми .	возвысят
Лично от себя я бы только [MASK] Алексея Навального .	порекомендовал
И тут вдруг [MASK] меня с заворготделом Воркутинского горкома партии и одновременно студентом - заочником Горного института Петром Федоровичем Ераховым .	знакомят
Мама , конечно , [MASK] имидж , как сейчас говорят , и города Воркуты .	знала
Ему в лагере [MASK] ноги , он еле передвигался , но , наоборот , советовал мне стать коммунистом , оставался верен идеям партии .	отбили
Пробовал об этом заикнуться начальству - [MASK] гневный отпор .	получал
Знакомство с Тамарой Михайловной Потаповой [MASK] меня действовать решительнее .	заставило
Основанная на принуждении людей к сохранению отсталой минималистской схемы общежития , община [MASK] широчайшие возможности для управления этими людьми .	давала
Кто же будет [MASK] евроремонт в общежитии ?	делать
Ибо успех преобразований [MASK] их деятельность , а иногда и жизнь , смысла .	лишал
Отмена выкупных платежей с 1 января 1907 года [MASK] правительству юридические основания считать выкупную операцию законченной , а значит , как это было задумано еще в 1861 году , крестьяне могли становиться собственниками выкупленной земли .	дала
Часть крестьян при этом [MASK] льготные , а иногда и безвозвратные ссуды на перенесение построек .	получала
По закону от 29 мая 1911 года крестьяне [MASK] право выходить на хутора и отруба без предварительного укрепления надела и разрешения общины .	получили
Акты о землеустройстве двора [MASK] право на личное частное владение участком .	давали
Неотмежеванность крестьянских наделов от земель других владельцев [MASK] индивидуализацию хозяйства на годы .	откладывала
Но и групповое землеустройство [MASK] для крестьян самостоятельную ценность , поскольку упорядочивало их жизнь и снижало уровень конфликтов с соседями .	имело
При этом оно юридически , а часто и технически [MASK] устраиваемые земли к последующему переходу к личному владению .	готовило
Это само по себе ясно [MASK] несостоятельность точки зрения о провале реформы .	демонстрирует
Вообще говоря , эти агитки [MASK] интеллект Столыпина и других реформаторов .	оскорбляют
Для 38,2 % хозяйств произведенные работы [MASK] юридическое завершение .	получили
Реформа , ставшая очень важным фактором промышленного подъема 1909 - 1913 гг. , одновременно [MASK] агротехнологическую революцию в России .	начала
Преобразования достаточно быстро [MASK] российскую деревню , притом качественно в лучшую сторону .	меняли
Реформа , делавшая крестьян собственниками своей земли , и [MASK] народу такую возможность , ибо собственность - основа любого цивилизованного правопорядка - и есть одно из главных условий самостоятельности .	предоставляла
Крестьяне , как считается , [MASK] огромные подати , что якобы доказывает постоянный рост недоимок .	платили
Между тем Александр III в 1880-х годах [MASK] выкупные платежи , затем отменил подушную подать и соляной налог .	уменьшил
То есть правительство фактически [MASK] на себя ответственность за стихийные бедствия 1891 - 1892 гг. , за неурожай и эпидемии .	взяло
На мой взгляд , немногие государственные деятели в истории России настолько точно [MASK] смысл выражения " человек высокой и трагической судьбы " , как П. А. Столыпин .	воплощают
При этом точечная " приватизация " П. А. Столыпина нынешними властями [MASK] такие же чувства , что и все остальное , что они делают .	вызывает
Власть , отказав митингующим в их требованиях и отослав обманутых избирателей выяснять их отношения с избиркомами в прославленные своей независимостью российские суды , [MASK] многих людей задаться вопросами , которыми они до этого не задавались .	заставила
Осенью 2011 года социолог Георгий Любарский , используя разработанную им методику , по заказу Фонда " Либеральная миссия " [MASK] исследование мнений интернет - аудитории .	провел
Потому что при тех полномочиях , которыми наделен Конституцией глава государства , его политика будет [MASK] собой не результат компромисса разных политических сил и стоящих за ними слоев населения , а монопольно навязываемую партийную политику , которая будет определяться окружающими президента " референтными группами " , т. е. высшей бюрократией .	представлять
Дискуссии о Конституции , развернувшиеся в интернете , [MASK] людей от лозунга честных выборов к лозунгу " Долой самодержавие " !	ведут
Но , даже предположив , что очередной " преемник " на честных выборах будет избирателями отвергнут , и избран кто-то другой , мы [MASK] ту же монополию в исполнении победителя .	получим
Но сегодня , как и 20 лет назад , переход в России к парламентской республике [MASK] в себе , на наш взгляд , опасность дезорганизации всего государственного механизма .	несет
Что касается политической культуры , то мы пока не [MASK] принцип " игры с нулевой суммой " .	изжили
Потому что тем самым [MASK] иллюзию , что честные выборы ( и отмена результатов выборов нечестных ) возможны и при сохранении системного статус-кво .	подпитывает
А вот готовность некоторых наших оппозиционных политиков признать за нынешней Государственной думой , объявленной ими нелегитимной , право принять отдельные " полезные " законы [MASK] недоумение .	вызывает
Десять страниц текста тезисов [MASK] в себя и экскурс в прошлое с ожидаемо положительной оценкой работы прежнего правительства , и искреннюю благодарность предшественникам за оставленное ими богатое наследство в виде достижений в социально - экономическом развитии России .	вместили
Медведев по пунктам [MASK] приоритеты работы кабмина до 2018 года .	расписал
В ответ на призыв Путина отказаться от старой модели экономического роста Медведев [MASK] " пятилетку эффективного развития " , обязательным условием которой является экономический рост на уровне примерно 5 % в год .	провозгласил
Те , кто сохранил серьезное отношение к словам чиновников , [MASK] признаки ревизии президентских целевых показателей .	заметили
" Президент Путин первоначально [MASK] задачу создать в стране 25 миллионов высокопроизводительных и высокооплачиваемых рабочих мест .	ставил
А от премьера мы сегодня [MASK] совершенно иные формулировки .	слышим
Школьные учебники истории [MASK] внимание общества и политиков намного чаще , чем учебники литературы , и уж несравнимо чаще , чем учебные пособия по естественным наукам .	привлекают
В то время как естественники преподают " основы наук " , историки [MASK] до школьников связный рассказ об историческом прошлом , прежде всего о прошлом своей страны .	доносят
Именно взгляд на историю как на важнейший инструмент создания нации [MASK] такое внимание к историческому учебнику со стороны политиков , эта логика и подсказала необходимость введения " единого учебника " для школы .	предопределил
Россия же , так и не успевшая стать национальным государством в тот период , когда это было мировой тенденцией , сегодня [MASK] еще большие проблемы с осознанием единого прошлого .	испытывает
Многие в связи с задачей создания " единого учебника " [MASK] уже взятие Казани , которое трудно описать так , чтобы это соответствовало исторической памяти и русских , и татар .	вспоминали
Но даже в ближайшей к Москве Рязани несколько лет назад [MASK] памятник князю Олегу , которого " московская " традиция почитает изменником .	поставили
Во-вторых , историческая наука сегодня не [MASK] своей задачей создание неких единых нарративов или отбор " важных фактов " .	ставит
В-третьих , учебник сам по себе уже [MASK] свой авторитарный потенциал .	потерял
В самом деле , в XIX веке учебник физики [MASK] в себя только Ньютоновскую механику , а сегодня трудно представить его без разделов об электричестве , теории относительности и строении атома .	включал
Эти разделы не [MASK] механику , но добавили к нашему пониманию мира другие измерения .	отменили
Учитель в этой парадигме не [MASK] детям готовые ответы , а учит ставить вопросы .	передает
Но , более того , ему даже [MASK] некие такие новаторские идеи в экономике , где он пытался изменить что-то близкое , но не то , что рыночное , но нечто близкое к тому .	приписывали
Может , он действительно более успешно , чем Хрущёв , [MASK] экономические реформы .	проводил
Если бы Берия возглавил страну , мы [MASK] бы вариант близкий к чилийскому , наверное .	получили
Так что мы бы [MASK] продолжение тоталитарного государства с некоторой экономической модернизацией .	получили
Объединившись , они [MASK] его бдительность , уничтожили его .	усыпили
Опять же , я [MASK] Мао Цзэдуна .	вспоминаю
С другой стороны , в отличие от Хрущёва , Берия вряд ли бы [MASK] ядерное оружие Мао Цзэдуну .	дал
Однако он тоже [MASK] минимально возможный ущерб , так как произошел в безлюдной местности .	нанес
Такой вывод следствия и такой круг обвиняемых не [MASK] российское руководство .	устроил
И вот , 21 сентября 2004 года Главная военная прокуратура России [MASK] решение о прекращении расследования " Катынского дела " за смертью виновных .	вынесла
Тут , говорит бдительный кремлевский бюрократ , только [MASK] повод , и они сразу же пойдут разорять нашу страну исками .	дай
И надо сказать , российское руководство умело [MASK] это противоречие .	использует
В " Катынском деле " Кремль [MASK] двойную игру .	ведет
Для внешнего пользования [MASK] политические декларации и заявления о вине сталинского руководства в расправе над польскими гражданами в 1940-м .	выпускает
Государственные лица России в публичных выступлениях [MASK] и то и другое .	делают
Получается , какие-то российские историки крепко [MASK] Маргелова в заблуждение .	ввели
Не имея никаких доказательств , историки с легкостью [MASK] советскому руководству образца 1940 года мотив мести полякам за пленных красноармейцев 1920-го .	приписывают
В виде символического утешения к религиозной культуре [MASK] светскую этику , и новый предмет стали повсеместно вводить в школах .	добавили
В большинстве российских регионов граждане [MASK] для своих чад нейтральный модуль светской этики .	выбрали
Таким образом , на Северном Кавказе государственные школы [MASK] хороший шанс со временем превратиться в подготовительные курсы для медресе .	получили
Принимая решения по вопросам , связанным с религией , власть с замечательным постоянством [MASK] одну и ту же ошибку .	совершает
Например , принимая решение о курсе основ религиозной культуры в школе , власть явно [MASK] в виду именно эту организацию .	имела
Они по-прежнему будут [MASK] ей всякие суррогаты .	изыскивать
И этим незамысловатым способом [MASK] между ними не только религиозные , но и социальные противоречия .	снять
По сообщениям независимых источников , Лавров [MASK] Асада предпринять кое-какие успокоительные реформы , а Фрадков передал сирийцу полученные со спутников разведданные о дислокации сил оппозиции и деятельности в стране турецкой агентуры .	уговаривал
Поддержав или хотя бы обнадежив тем или иным способом сирийскую оппозицию , Китай [MASK] усилия всего арабского мира во главе с Лигой арабских государств , а также сильную и влиятельную Турцию .	поддержит
Не вмешиваясь никоим образом в ход сирийского кризиса , развивающегося у нас под самым боком , Израиль [MASK] себя осмотрительно .	ведет
Но наш скрытый до поры , до времени особый интерес к Китаю вдруг [MASK] новое , вполне прагматичное выражение : послом в Пекин отправится прославленный генерал Матан Вильнаи - нынешний министр израильского правительства , в свое время командовавший наземной операцией по спасению еврейских заложников в угандийском аэропорту Энтеббе .	получил
Отправляя героя израильских войн Вильнаи в Пекин , мы [MASK] первостепенную важность этих отношений .	демонстрируем
Не случайно для двух своих ярмарок фермерский кооператив LavkaLavka [MASK] по-хорошему модные и ориентированные на будущее адреса Москвы - Институт медиа , архитектуры и дизайна " Стрелка " и Центр современного искусства " Гараж " .	выбирал
Вопросы о породе гуся [MASK] продавцов на рынке в тупик , хотя хорошие кулинарные книжки объясняли , что это определяет гастрономические качества птицы .	ставили
В начале 2009 года мы [MASK] гастрономический аккаунт в " Живом журнале " .	создали
Наши поездки и вправду [MASK] детективы .	напоминали
Интрига - найдем мы или нет нужного гуся - к удивлению , [MASK] множество людей .	захватила
- Продукты " [MASK] " за собой людей .	привели
- " Лавка " [MASK] твое отношение к миру ?	изменила
Может , для начала [MASK] местную гастрономическую историю - смоленскую крупу , владимирских гусей , волжских налимов ?	возродим
С другой стороны , мы [MASK] нечто новое не только по российским , но и по европейским меркам .	делаем
- Создав " Лавку " , ты [MASK] свой параллельный мир ?	выстроил
Чаще всего под литературой [MASK] художественную литературу , то есть литературу как вид искусства .	понимают
Отделяя художественную литературу других периодов от литературы религиозной , философской , научной , публицистической , мы [MASK] наши современные представления в прошлое , и это требует осторожности .	проецируем
Более того , в некоторых случаях писатели , философы , публицисты целенаправленно [MASK] частную переписку или дневник в факт литературы : пишут их с расчётом на постороннего читателя , публично исполняют отрывки , издают и т. п. ; известными примерами таких личных по форме , но публичных по задаче текстов могут служить письма русских писателей 1820-х годов , входивших в литературное общество " Арзамас " , а в новейшей русской литературе - переписка Вячеслава Курицына и Алексея Парщикова , дневник Сергея Есина и др .	превращают
Кроме того , художественная литература , как и другие виды искусства , [MASK] авторские ( включая и анонимные ) произведения в отличие от принципиально не имеющих автора произведений фольклора .	объединяет
Эта прагматическая задача [MASK] особенности строения учебных текстов : повторы , подхваты , проверочные вопросы и задания , и т. п .	определяет
Ведь совсем недавно , отправляясь на охоту , калифорнийские индейцы [MASK] на себя шкуры оленей .	надевали
При этом к голове [MASK] деревянные рога , а в нос вставляли орлиные перья .	прикрепляли
Вернувшись с добычей , охотники в тех же нарядах [MASK] пляски , чтобы отблагодарить духов .	устраивали
Возможно , он [MASK] священного оленя - предка племени , у которого " потомки " вымаливали удачу .	олицетворял
Маска на время [MASK] его в другой мир , где человеческие законы теряли свою силу .	переносила
Собираясь по ночам , они [MASK] суд и расправу над нарушителями обычаев .	вершили
Закрывая лицо , они [MASK] свою беспристрастность и одновременно избавляли себя от мести наказанных ( любопытно , что так же поступали судьи и палачи в средневековой Европе ) .	демонстрировали
Члены мужских союзов [MASK] и педагогические функции , занимаясь воспитанием подростков , подготавливая их к вступлению во взрослую жизнь .	выполняли
После обряда посвящения его участники торжественно [MASK] собственноручно сделанные деревянные маски , под глазами которых вырезали слезы - знак пережитых ими болезненных испытаний .	надевали
Для шуточных представлений мужчины [MASK] женские маски - например , у народа бамбара в Мали была маска красавицы Комине с капризно поджатыми губами и синим лицом , которое символизировало холодность и неприступность .	надевали
Высмеивая чересчур разборчивых невест , мужчины [MASK] их быть сговорчивее .	побуждали
В Меланезии некоторые маски [MASK] все тело танцора , а иногда даже нескольких человек .	закрывали
Более поздние маски [MASK] веселье или грусть гротескным образом , чтобы их могли разглядеть не только зрители с дальних рядов театра , но и боги с небес - в конечном счете , представления давались именно для них .	изображали
В японском театре Но белый цвет масок [MASK] благородство ( тогда как в Китае , напротив , белые маски носили злодеи ) , красный - мужество , коричневый - низкое происхождение .	символизировал
В тибетской мистерии Цам персонажи , изображающие злых и добрых духов , [MASK] одинаково устрашающие маски .	носят
Но зрители как-то [MASK] одних от других и подбадривают добрых громкими криками и боем барабанов .	отличают
Что же касается эволюции европейской маски , то специалисты [MASK] ее практически по годам : от ритуального использования до образцов комедии дель арте , которая породила маски Арлекина , Панталоне , Пьеро , прообразы классических театральных амплуа .	отследили
Танцуя на улицах , они [MASK] зазевавшихся туристов и заставляют покупать себе выпивку .	ловят
Закрывая лицо , древние люди [MASK] привычный земной мир , " обретая " свойства своего двойника - животного или духа .	покидали
Экономический советник президента Путина академик Сергей Глазьев [MASK] в прошлый вторник чрезвычайно критический доклад об экономической политике России , которая завела страну в тупик .	опубликовал
Глазьев , в частности , [MASK] денежно - кредитную политику и так называемое бюджетное правило , которое требует не снижать отчисления в Резервный фонд ниже 7 % ВВП .	критикует
Именно эти механизмы [MASK] страну инвестиций и шансов на развитие , считает президентский советник .	лишают
В 60-страничном докладе академик Глазьев не [MASK] свою позицию за дипломатичными и размытыми формулировками .	прячет
" Замораживание посредством бюджетного правила до 7 % ВВП нефтегазовых доходов в Резервном фонде [MASK] соответствующее снижение нормы накопления и увеличение вывоза капитала за рубеж .	означает
Всего через два дня после этой разгромной критики президент Путин [MASK] в Кремле заседание правительства , на котором обсуждались основные направления деятельности кабинета до 2018 года .	провел
Для борьбы с такой тенденцией премьер Дмитрий Медведев [MASK] в четверг " пятилетку эффективного развития " .	объявил
Разнообразные сомнительные учения [MASK] маску наукоподобия , стремясь убедить публику в своей правоте .	надевают
Почему в школе [MASK] время на нее , а не на мифы или эзотерические учения ?	тратят
Так , ежедневные восходы и заходы солнца [MASK] нас в том , что чередование дня и ночи продолжится и в будущем .	убеждают
Если бы каждый из них " сбоил " всего раз в тысячу лет , мы ежедневно [MASK] бы чудеса , причем , как правило , неприятные .	наблюдали
Удивительная надежность мирового порядка в целом [MASK] нас искать в ней проявление относительно небольшого числа высоконадежных принципов .	заставляет
В глубокой древности никто не [MASK] их целенаправленно , но некоторые обобщенные правила закреплялись в культуре практикой .	искал
Не имея своей физики и космологии ( за исключением весьма общих формулировок Книги Бытия ) , христианство [MASK] умозрительную античную науку и держалось за нее вплоть до начала революционных перемен эпохи Возрождения .	заимствовало
Так что даже Коперник [MASK] свою гелиоцентрическую систему мира не как теорию , отражающую реальный порядок вещей , а лишь как более простой и удобный способ астрономических расчетов .	рассматривал
Гелиоцентрическая система Коперника [MASK] расчеты , но строилась на прежнем предположении о круговых движениях планет , и ее точность тоже была низкой .	упростила
Кеплер , допустив некруговые ( эллиптические ) орбиты , значительно [MASK] точность .	повысил
Этот подход позднее [MASK] название джастификационизма ( от англ . justify - " оправдывать " , " обосновывать " ) .	получил
Главное предсказание о существовании " философского камня " , способного превращать металлы в золото и продлевать жизнь человека , [MASK] алхимическую исследовательскую программу в тупик .	завело
" Открытие греками критического метода вначале [MASK] ошибочную надежду на то , что с его помощью можно будет найти решения всех великих старых проблем , обосновать достоверность знания , доказать и оправдать наши теории .	породило
Отклонив в итоге иск , суд никак не [MASK] данное заявление , и эти слова как бы повисли в воздухе .	прокомментировал
Этот взгляд , детально разработанный Чарлзом Пирсом , [MASK] название фаллибилизма ( от англ . fallible - " подверженный ошибкам " ) .	получил
Но на самом деле фаллибилизм просто [MASK] процесс постоянного совершенствования науки .	описывает
Эволюционная теория Ламарка [MASK] внутренне присущее всему живому стремление к совершенствованию и наследование приобретенных при этом признаков .	предполагала
Исследовательская программа Дарвина [MASK] метафизическое " стремление к совершенству " механизмами естественного и полового отбора , что обеспечило ей преимущество в объяснительной и предсказательной силе .	заменила
В сочетании с генетикой дарвинизм [MASK] начало современной синтетической теории эволюции .	дал
Сегодня идеи Ламарка [MASK] ограниченное применение при моделировании эволюции в системах искусственного интеллекта и в некоторых исследованиях по иммунологии .	находят
Старые исчерпавшие свой ресурс исследовательские программы [MASK] приверженцев , новые - обретают .	теряют
В 1930-х годах теория термоядерного синтеза [MASK] новый источник энергии звезд , а радиоизотопный метод в 1940-х определил возраст Земли в более чем 3 миллиарда лет .	предложила
Теория Кельвина ныне [MASK] первичный разогрев протозвезд до начала в них ядерного горения водорода .	объясняет
" Под парадигмами я [MASK] признанные всеми научные достижения , которые в течение определенного времени дают научному сообществу модель постановки проблем и их решений " , - пишет Кун в предисловии к своей книге .	подразумеваю
Бум доморощенных псевдотеорий ( часть из них предлагается совершенно бескорыстно , другая - с целью приобрести научный статус и воспользоваться его преимуществами ) [MASK] сегодня реальную угрозу для существования науки в России .	создает
С одной стороны , такие теории [MASK] на себя общественные ресурсы ( деньги и внимание ) , предназначенные для науки , с другой - снижают доверие к науке в целом , поскольку шума много , полезного же выхода нет , а иногда ( как при рекламе чудодейственных медицинских средств ) людям может наноситься и реальный ущерб .	отвлекают
В наши дни многие дети просто [MASK] уроки , получая в итоге прививку от любопытства и очень мало полезных знаний .	отсиживают
Понимая это , педагоги - энтузиасты уже давно [MASK] поиск альтернативных моделей школьного образования .	ведут
Получив образование в Гейдельбергском университете , одном из лучших в Европе , он [MASK] жизнь массовому образованию .	посвятил
Это сокращение числа руководящих инстанций , стоящих над учителем , [MASK] стремление поддерживать дух сообщества свободных людей - детей и взрослых , учителей и родителей , связанных общими ценностями .	отражает
В России за последние десятилетия вальдорфское движение также [MASK] своих сторонников , хотя здесь сложнее согласовывать его методы и смыслы образования с достаточно формализованными и жесткими государственными требованиями к знаниям выпускников школ .	обрело
К тому же , как показывает многолетний опыт , выпускники вальдорфских школ успешно [MASK] обучение в высшей школе .	продолжают
Выпускники же продуктивных школ и проектов вполне успешно [MASK] положенные экзамены и оказываются состоявшимися людьми .	сдают
Взросление в условиях большой ответственности [MASK] им уверенность в собственных способностях и силах .	дает
Но в последние годы , по мере того как нарастает недовольство родителей массовой школой , он [MASK] новое дыхание .	обрел
Появление компьютеров и Интернета существенно [MASK] возможности дистанционного образования .	изменило
Участие в подобной деятельности [MASK] уверенность в себе и развивает способность адаптироваться к меняющимся обстоятельствам , преодолевать их и самостоятельно добывать новую информацию , новый опыт .	повышает
" Взамен бюрократия [MASK] организацию и порядок , которые обеспечивают стабильность и однообразие , закрепленные нормативной системой .	предлагает
Делегитимация действующей Конституции [MASK] поиски новой идеологии , более подходящей на роль " национальной идеи " .	стимулирует
Т. е. мы снова [MASK] дело с тем или иным вариантом идеократической легитимации .	имеем
До некоторых пор мы по инерции [MASK] власть как орудие в руках Абсолюта , а сейчас - как орудие , к этому Абсолюту всякое отношение потерявшее .	воспринимали
Теперь эта власть [MASK] к нам только сугубо формальное отношение , смысла которого мы четко не понимаем .	имеет
После декабря - мая и событий вокруг " Pussy Riot " мы как раз [MASK] дело с таким " извлечением " : из религиозной и моральной области .	имеем
Если твои противники богохульствуют и кощунствуют , оскорбляют святое , то сам ты однозначно [MASK] благое дело .	отстаиваешь
Ведь раньше власть [MASK] себя , охранители - свое положение в обществе , а " хомячки " - свой еще толком не понятый интерес .	защищала
А сейчас все [MASK] своего рода интеллектуальную и моральную халяву .	получили
Вместо мифического " возврата в средневековье " мы [MASK] вполне себе современный эпизод публичной политики .	получили
В присутствии нескольких коллег он [MASK] стакан воды , в котором предварительно развел культуру холерного вибриона , полученную из лаборатории Коха в Берлине .	выпил
Но его опыты все же [MASK] положительный результат : они доказали , что проказа далеко не так заразна , как принято было думать .	имели
Люди в расцвете сил [MASK] себя на многолетнее гниение заживо даже не во имя победы над этим проклятием , а лишь для уточнения некоторых особенностей его распространения .	обрекали
В 1843 году французский врач Жозеф Александр Озиас-Тюренн [MASK] метод " сифилизации " - прививок здоровым людям ( относящимся к группе риска ) материала от тех больных , у которых сифилис протекал в доброкачественной форме .	предложил
Предложение и поставленные Озиасом опыты на добровольцах [MASK] бурные споры в медицинском и научном сообществе Франции .	вызвали
Чтобы опровергнуть идею " сифилизации " , молодой врач Карл Линдеманн в 1851 году [MASK] себе в разрез на руке выделения от больного и через несколько недель заболел сифилисом в самой тяжелой форме .	ввел
Около 30 лет Санторио ежедневно по нескольку раз [MASK] свой вес , превратив для этого в весы кровать и кресло .	измерял
Кроме того , он тщательно [MASK] все , что ел и пил , а также все свои испражнения .	взвешивал
Помимо своего веса , а также количества и состава съеденного и выпитого , они [MASK] давление , пульс , частоту дыхания и так далее - всего около 40 физиологических параметров .	фиксируют
В своих статьях и выступлениях профессор Робертс неоднократно [MASK] идею проведения экспериментов на себе как полезного дополнения к обычным исследованиям на большом числе испытуемых : они легки в проведении , дешевы и " служат источником множества новых идей " .	защищал
И чтобы окончательно доказать ее , он в 1767 году [MASK] себе выделения больного гонореей .	привил
После нескольких лет самонаблюдения , убедившись в надежности диагноза , доктор Хантер подробно [MASK] свой опыт в специальной книге .	описал
Этот сюжет ясно [MASK] скрытые ловушки " героической медицины " .	показывает
И , что хуже всего , отвага рискнувшего ( а тем более прямо пожертвовавшего ) собой исследователя [MASK] особую убедительность его выводам .	придает
Медицина того времени , зачарованная успехами микробиологии , в любой массовой болезни неизвестной природы [MASK] прежде всего инфекцию .	видела
Чтобы доказать это , он и еще 15 врачей - добровольцев в течение месяца [MASK] к пище чешуйки шелушащейся кожи , кровь , выделения из носа и рта больных пеллагрой .	подмешивали
Доктор Ногути окончательно [MASK] гипотезу Крафт-Эбинга о сифилитической природе прогрессивного паралича , первым получил чистую культуру бледных трепонем , разработал метод окрашивания , позволяющий обнаруживать бактерии в тканях .	доказал
В числе прочего в 1911 - 1912 годах он [MASK] люэтиновую пробу на сифилис - кожную иммунную реакцию , аналогичную пробам Пирке и Манту на туберкулез .	исследовал
Чтобы выяснить ее возможности , Ногути [MASK] такую пробу 571 испытуемому , в основном пациентам нью-йоркских клиник .	сделал
В качестве контроля Ногути [MASK] ничем не зараженных людей - воспитанников сиротских приютов от 2 до 18 лет .	использовал
27 августа 1885 года 28-летний перуанский медик Даниель Альсидес Каррион в опыте на себе [MASK] гипотезу о единстве двух совершенно непохожих синдромов : относительно безобидной " перуанской бородавки " и смертельной лихорадки Ороя .	проверил
Несмотря на приступы жара , Каррион подробно [MASK] собственное состояние , отмечая его полное соответствие клинической картине Ороя , пока 5 октября опыт не оборвала смерть экспериментатора .	описывал
Как и многие эндемичные заболевания , АГЛ мало [MASK] местных жителей ( поэтому медицина до 1958 года была с ней незнакома ) , но оказалась бичом для приезжих .	беспокоила
А спустя 27 лет [MASK] вакцину против АГЛ .	создал
К концу 1920-х годов немецкий врач Вернер Форсман [MASK] технику введения катетера в сердце .	разработал
Во второй раз неугомонный доктор [MASK] все сам : продвинув катетер внутри сосудов на 65 сантиметров , проник его кончиком в предсердие , а затем включил рентгеновский аппарат и сделал снимок собственного сердца с катетером внутри .	проделал
В 1979 году австралийский патолог Робин Уоррен [MASK] в слизистой оболочке желудков больных язвой спиралевидную бактерию , впоследствии получившую название Helicobacter pylori .	обнаружил
И в 1984 году Маршалл [MASK] опыт доктора Петтенкофера : выделив от больного гастритом чистую культуру H. pylori , он выпил порцию взвеси , содержащую около миллиона бактериальных клеток .	повторил
После этого он [MASK] себе двухнедельный курс антибактериальных препаратов ( метронидазола и солей висмута ) и , не применяя никакого другого лечения , избавился и от гастрита , и от H. pylori .	назначил
Статья Маршалла об этом эксперименте [MASK] внимание коллег , во многом именно драматизмом сюжета .	привлекла
В марте 2002 года профессор кибернетики Редингского университета Кевин Уорвик [MASK] в крупный нервный ствол своего предплечья электронный чип с сотней электродов .	вживил
А когда к чипу подключили миниатюрный локатор , профессор с завязанными глазами уверенно [MASK] расстояние от своей руки до того или иного предмета , демонстрируя , что мозг может понимать сигналы чипа так же ясно , как чип команды мозга .	определял
В то же время он [MASK] непредсказуемость последствий и потому решил , что " если уж спалить чью-то нервную систему , то лучше собственную " .	понимал
Один из студентов Уорвика , Иэн Харрисон , участвуя в экспериментах шефа , [MASK] себе в кончики пальцев миниатюрные магниты , позволяющие ( с помощью локатора ) ощущать расстояния до предметов .	вживил
Борис Абрамович Березовский , будучи человеком ярким и медийным , всегда [MASK] ореол таинственности на свою деятельность .	напускал
Хотя и политические комбинации до поры до времени [MASK] ему немалые дивиденды как бизнесмену .	приносили
Александр Гольдфарб , близкий друг Березовского , склонный его идеализировать , тем не менее , в своей книге прямо [MASK] его причастность к организации рейда Басаева в Дагестан , который и спровоцировал вторую чеченскую войну .	отмечает
Он двадцать лет [MASK] премию " Триумф " , которую получали люди достойные и талантливые , оплачивал дорогостоящее лечение многих известных деятелей литературы и искусства , финансировал " оранжевую " революцию на Украине и русскоязычную общину в Латвии .	спонсировал
Представители этого направления [MASK] большой вклад в науки о поведении , в частности , определили предмет психологии , разработали классические методы , практически ценные технологии и способствовали распространению математических методов в психологии .	внесли
Одни хищники , например , богомолы , [MASK] добычу в засаде , другие строят ловушки .	поджидают
Быстрые хищники , например кальмары , [MASK] особую стратегию - преследование .	реализуют
Неподвижная и многочисленная добыча [MASK] необходимость её выслеживания и умерщвления .	снимает
Далеко не всегда клептопаразитизм [MASK] ответную агрессию , особенно при межвидовом клептопаразитизме .	вызывает
Многие перепончатокрылые и некоторые двукрылые [MASK] яйца в тела других животных ( преимущественно насекомых ) .	откладывают
У некоторых грызунов , к которым относятся хомяки , мешотчатые крысы и бурундуки , запасание корма [MASK] характер приспособления к неблагоприятному сезону .	приобрело
Животные , обитающие в природных районах с выраженной сменой сезонов года , [MASK] годовой цикл размножения .	имеют
У млекопитающих родительское поведение [MASK] постройку гнезда , роды , выкармливание потомства , уход за потомством - вылизывание , перетаскивание и обучение .	включает
Кормление у млекопитающих [MASK] собой скоординированный процесс , в котором и самка , и детёныши играют активную роль .	представляет
Соответственно первый тип [MASK] совместное использование пространственных ресурсов , второй - исключает .	предполагает
При этом типе социальных отношений , представители своего вида [MASK] агрессию , за исключением определённого периода .	вызывают
К исследовательскому поведению [MASK] активность , направленную на изучение окружающей среды , не связанную с поиском пищи или полового партнёра .	относят
Как сообщает пресс-служба Минздрава , разработанная форма договора [MASK] для пациентов и их родственников возможность совершить религиозный обряд в больницах и позволит устранить затруднения , которые часто возникают на практике .	упростит
Введенные Минздравом документы в нынешнем виде только [MASK] эту пагубную практику , которую , наоборот , нужно ломать , убеждена глава фонда помощи хосписам " Вера " .	закрепят
А как же , 9-я статья Декларации прав человека [MASK] свободу вероисповедания .	защищает
Этой весной в Страсбурге [MASK] наконец точку в четырех громких делах из Великобритании .	поставили
В остальных Лилиан Лейдел и Гэри МакФарлейн также [MASK] отечественную судебную систему в дискриминации их религиозных убеждений .	обвиняли
Страсбургский суд по правам человека тоже [MASK] своих британских коллег в трех делах из четырех , сделав исключение лишь для Нади Эвейды .	поддержал
В этой ситуации руководство госпиталя [MASK] полное право строго следовать своим принципам , и право ношения крестика отходило на задний план .	имело
В своей новой редакции статья 148 будет теперь [MASK] право верующих оскорбляться , рассматривая его как законное выражение свободы вероисповедания .	защищать
Но при всей нелепости формулировки статья [MASK] куда более серьезный дефект .	содержит
Одновременно с рассматриваемым законом Дума [MASK] другой - против пропаганды нетрадиционных сексуальных отношений среди несовершеннолетних .	приняла
Благодаря ее неустанным трудам Россия все сильнее [MASK] здравый смысл и все дальше выламывается из рамок европейской цивилизации .	попирает
С другой стороны - со стороны общества - [MASK] место дозревание движения , которое началось в 1956 году и которое с самого начала содержало в себе серьезный рабочий компонент .	имело
Позже , в 1970 году , мы [MASK] дело с восстанием рабочих в Гданьске и других городах Побережья , которых никто не поддержал , которые остались в одиночестве .	имели
Превращение Польши в национально и религиозно монолитную страну [MASK] невозможность настраивать одни группы польских граждан против других при помощи националистических и религиозных лозунгов .	означало
В Польше люди , выступавшие против власти , [MASK] себя " демократической оппозицией " .	именовали
А как вы [MASK] ситуацию в России ?	видите
Именно поэтому раз за разом [MASK] один и тот же прием : когда речь заходит о неприятном , но известном человеке , делает вид , что такого не знает .	повторяет
Чем , по мысли главы государства , [MASK] ничтожность оппонентов .	демонстрирует
И вот , исходя из ненависти к одним и глубокого презрения к другим , Путин [MASK] решение о проведении досрочных выборов мэра Москвы .	принял
И все страны догоняющей модернизации [MASK] лидеров , двигаясь по собственной траектории .	догоняют
Допустим , два исследователя [MASK] статьи : один - хорошие , другой - плохие .	пишут
Зависимость от особенностей исторического пути [MASK] нас в своих объятиях далеко не так сильно , как культура .	держит
Она , как правило , " [MASK] людей на волю " по мере того как меняются поколения .	отпускает
Просто на данном этапе развития общество [MASK] актуальными иные проблемы .	считает
Однако эти консерваторы редко [MASK] поддержку широких масс .	получают
Иными словами , поворот исторического пути [MASK] то , что повернулась иначе и сама проблема .	обусловил
В общем , зависимость от исторического пути чрезвычайно серьезно [MASK] ход модернизации в данный конкретный момент , но не может , в отличие от культуры , приостановить развитие .	определяет
Потому что это [MASK] не только теоретическое , но и практическое значение .	имеет
Этот пример образно [MASK] различие культур .	иллюстрирует
Именно он , как представляется , в наибольшей степени [MASK] существующее положение дел .	отражает
Однако " проблема колеи " не [MASK] проблему осуществления модернизации такой уж неразрешимой .	делает
Некоторые люди порой [MASK] модернизацию и вестернизацию , причем представителей теории модернизации обвиняют в том , что они не признают национальных отличий и всех стригут под одну гребенку .	путают
В зависимости от плотин , возведенных на ее пути , [MASK] водохранилище или пойдет по какому-нибудь боковому руслу , порой искусственному .	образует
Впрочем , своенравие реки иногда [MASK] с нами злую шутку .	играет
Или , напротив , [MASK] неожиданные ресурсы , которые могут ускорить движение .	обнаруживаем
А зависимость от пути объективно [MASK] модификацию траектории : мы , может , и не хотим поворота , но вынуждены завернуть под воздействием обстоятельств .	обуславливает
В худшем случае [MASK] войну , которую навяжет тебе удачливый соперник .	проиграешь
И возможно , [MASK] свой путь .	удлиняем
К 10 августа советские войска [MASK] оборону на внешнем обводе Сталинграда .	заняли
Прорыв немцев к реке [MASK] шок как у командующего фронтом генерала Андрея Еременко , так и в Москве .	вызвал
23 августа 1942 года немецкая авиация [MASK] город на Волге массированной бомбардировке .	подвергла
Но не все [MASK] такую решимость и твердость духа .	сохраняли
Большие потери , трудности с пополнением и подвозом припасов через Волгу под обстрелом врага [MASK] тяжелое влияние на моральное состояние войск .	оказывали
Заградотряды сталинградского направления в августе - сентябре [MASK] десятки тысяч бойцов , сбежавших с передовой .	задержали
Только из огородов [MASK] картошку и этим питались … "	рыли
Как и всякий фронтовик , я , пожалуй , [MASK] дар речи : я привык выражать свои чувства штыком , гранатой , бомбой … "	потерял
Какое-то время большое количество перебежчиков [MASK] в немцев неоправданный оптимизм .	вселяло
Во второй половине сентября Жуков [MASK] новое отвлекающее наступление на северный фланг армии Паулюса с тем же результатом , что и в первый раз .	организовал
Задача , стоявшая перед Паулюсом , [MASK] прежде всего идеологическое значение .	имела
Со своей стороны , советская пропаганда всячески [MASK] ненависть к врагу среди красноармейцев .	нагнетала
14 октября Паулюс , собрав все имеющиеся в резерве силы , при мощной поддержке авиации [MASK] новое наступление в городе .	начал
15 октября немцы все же [MASK] тракторный завод , прорвались к Волге и разрезали 62-ю армию пополам .	захватили
В октябре Донской фронт генерала Константина Рокоссовского , развернутый к северу от армии Паулюса , в очередной раз [MASK] наступление с целью отвлечь немецкие части от города .	начал
Взвод ( 20 - 40 чел. ) , в котором осталось только четверо бойцов , [MASK] все боеприпасы .	израсходовал
" Каждый солдат [MASK] себя обреченным … "	считает
Советская авиация , избегавшая " мессершмитов " днем , [MASK] по немецким позициям жестокие удары ночью .	наносила
Красная армия значительно [MASK] вермахт в людских и материальных ресурсах .	превосходила
По приказу фюрера люфтваффе [MASK] воздушный мост для доставки продовольствия , боеприпасов и горючего в Сталинград .	организовало
В штабе Донского фронта сильно [MASK] силы противника .	недооценивали
С этой целью [MASK] специальную группу армий " Дон " во главе с фельдмаршалом Эрихом фон Манштейном .	создали
Страдания мирных жителей [MASK] гнетущее впечатление даже на немцев .	производили
8 января советское командование [MASK] Паулюсу ультиматум с требованием капитулировать во избежание бессмысленных потерь .	предъявило
Стойкость 6-й армии для германского командования [MASK] огромное значение .	имела
Генерал Ганс - Валентин Хубе [MASK] до сведения Паулюса стратегические соображения Гитлера : " 6-я армия должна сковывать крупные силы русских , чтобы дать возможность перестроить южный участок восточного фронта " .	доносил
И все же 6-я армия , учитывая физическое состояние ее солдат и нехватку техники и боеприпасов , [MASK] удивительно стойкое сопротивление .	оказала
Лица изможденных людей [MASK] зеленовато - желтый оттенок .	приобрели
По свидетельству доктора Ахлейтнера , в немецком госпитале груды замерзших трупов и чадящие керосиновые лампы [MASK] сходство с преисподней .	создавали
Когда кто-то умирал , паразиты немедленно [MASK] мертвое тело и искали живую плоть .	покидали
Позднее Платон несколько [MASK] это объяснение , утверждая , что боль , образующаяся в сердце или печени , при взаимодействии определенных атомов тела между собой отражает эмоциональное состояние человека .	расширил
Как правило , острая боль [MASK] у пострадавшего немедленное желание изменить положение тела для устранения источника поражения или уменьшения силы его воздействия .	вызывает
Для снятия симптомов боли хронической медики помимо традиционных анальгетиков [MASK] также и антидепрессанты .	используют
Фантомные боли в ряду хронических физических заболеваний [MASK] особое место .	занимают
И лишь со временем фантомная конечность [MASK] в сознании отчетливость , а боли утихают до полного их исчезновения .	теряет
Воротная теория боли [MASK] ученых - медиков на мысль о стимуляции задних столбов спинного мозга , которая приводит к активации антиноцицептивной системы .	навела
Вскоре и другой американский врач - стоматолог , У. Мортон , экспериментировавший с эфиром как средством усыпления животных , [MASK] его при удалении зуба .	применил
До этого же момента хирурги для обезболивания [MASK] алкоголь , морфин и другие опиаты .	использовали
Современная медицина для общего наркоза [MASK] смеси газов и препараты для внутривенного введения , включающие анальгетики , лекарственные вещества , расслабляющие мускулатуру , и снотворные препараты .	использует
Нередко для усиления эффекта наряду с этими газами [MASK] и закись азота .	применяют
У больных же с двойной анестезией местные анестетики [MASK] проведение нервных импульсов .	блокировали
Наиболее часто для снятия боли врачи [MASK] ненаркотические анальгетики .	назначают
Все наркотические анальгетики [MASK] привыкание и зависимость , поэтому их применение должно быть строго ограничено .	вызывают
Случай с французским министром Жеромом Каюзаком , который после разоблачения лжи насчет отсутствия зарубежного банковского счета стал политическим трупом ( от него отвернулась даже родная соц партия ) , [MASK] меня на сравнение с нашей страной .	навел
Однажды император Николай I [MASK] шефа жандармов Бенкендорфа предоставить сведения о том , кто из губернаторов не берет взяток с винных откупщиков , что было практически узаконенной формой поборов .	попросил
Главным образом громкие коррупционные дела перестроечных лет [MASK] отставных номенклатурщиков .	затрагивали
Лишая депутатов и чиновников возможности иметь зарубежные счета и недвижимость , он [MASK] советскую ситуацию , тесно привязывая их к себе и выводя из-под " тлетворного " западного влияния .	возвращает
За сто лет экономика [MASK] такие радикальные трансформации , что оценки ее требуют других точек отсчета .	пережила
Упор на образы , привлекающие внимание и возбуждающие эмоции , [MASK] другую экономику .	создает
Аналитики другой группы , давая практически ту же оценку стоимости этого бренда , [MASK] его лишь на шестое место в рейтинге , а самым ценным брендом признали Apple .	поставили
Вопреки распространенному мифу о новой экономике именно дешевые и необеспеченные кредиты [MASK] инвестиционный и потребительский бум .	породили
Виртуализация производства , организации и денег [MASK] экономику , базовые элементы которой - образ , сеть и доступ .	сформировала
А электронные масс-медиа , радио и телевидение [MASK] это хорошо .	делают
Радио и телевидение не только [MASK] чужие бренды , но и создают свои : образы популярных ведущих и персонажей программ , становятся зонтичными брендами для товаров , от книг и компакт-дисков до линий косметики и одежды .	продвигают
Успешно транслируя образы , электронные масс-медиа [MASK] сети , связывая массы рассеянных в пространстве людей общими интересами и общими смыслами .	формируют
В 1981 году компания IBM [MASK] компьютер , задавший технологический стандарт PC , и через 10 лет в США было уже 200 компьютеров на 1000 человек , а еще через 10 лет - 600 на 1000 .	выпустила
Компьютерные мультимедиа до сих пор не [MASK] традиционные .	вытеснили
Например , финансовые аналитики с середины 1990-х годов [MASK] термин glamour для обозначения стратегии оперирования активами исходя не из их долгосрочной доходности , а из их модности .	используют
Любые топ-листы , номинации , рейтинги , хит-парады и т. п. [MASK] всему включенному в них существенность и значимость .	придают
В конструирование гламура из большой пятерки и при помощи горячей десятки и в его экспансию сейчас [MASK] вклад не только звезды поп-культуры и потребители , стремящиеся быть пресловутыми блондинками и метросексуалами .	вносят
Господа законодатели , вы [MASK] богов реально существующими персонами ?	признаете
Кто и как будет в суде [MASK] факт " оскорбления чувств " ?	устанавливать
Ведь , невзирая на то , что Конституция в статье 19 вводит равенство прав и свобод человека и гражданина вне зависимости от убеждений и отношения к религии , законопроект [MASK] верующих в привилегированное положение перед неверующими , вводя особую защиту для их чувств и убеждений .	ставит
Другой ученый - Владимир Демихов - в эксперименте [MASK] практически все виды трансплантаций : первая в мире пересадка сердца в грудную полость , первая в мире пересадка комплекса " сердце - легкие " , изолированного легкого , печени и даже пересадка второй головы собаке .	выполнил
Количество больных , не дождавшихся операции , [MASK] показатель летальности в листе ожидания .	составляет
Тем не менее одна из наших пациенток после пересадки печени [MASK] прекрасного малыша , окончила аспирантуру , серьезно занимается спортом , преподает .	родила
Если в России пациент умрет по ошибке врача , доктору как минимум [MASK] выговор , но могут и посадить .	объявят
Как результат - эта страна давно [MASK] нас по количеству трансплантаций .	обогнала
И если в обычной ситуации смерть человека констатирует лечащий врач , реаниматолог , то в этом случае [MASK] целый консилиум .	собирают
Люди , которые не имеют медицинского образования , часто [MASK] такие проявления как признаки жизни , говорят , что мы изымаем органы у живого человека .	трактуют
А когда у человека есть все возможности проявить себя свободно в разных областях жизни - то государство [MASK] свою главную задачу .	выполняет
Ведь наше государство в разные периоды своей истории жестоко [MASK] и права отдельных людей , и права целых человеческих сообществ .	нарушало
Но никто не [MASK] американцев обнажать свои преступления в отношении негров и индейцев .	заставлял
В условиях , когда , казалось бы , никого уже не возбуждает такой скучный общественный институт , как муниципальные выборы , Жуковский [MASK] совершенно новую постановку на этот заезженный сюжет - укрощение строптивого наукограда .	предлагает
На выборах в Госдуму опять же [MASK] " Единой России " провал - всего каких-то 19 % она набрала .	устроили
А потом - [MASK] разнос мэру Бобовникову и укатил в авторитетнейшую газету " Жуковские вести " на переговоры .	устроил
Завершив операцию , начатую Шойгу , Воробьев [MASK] себя в очень сложное положение .	поставил
В частности , сейчас " Жуковские вести " и лично их редактор Знаменская [MASK] в городе идею " Народного совета " .	запустили
Ведь , признаемся , будь последние всероссийские выборы стерильными - все равно россияне [MASK] бы Путина .	выбрали
Равно как и Астрахань , если бы процессом никто не дирижировал , [MASK] бы себе Шеина в мэры .	выбрала
Царственного вида лестница , обрамленная тяжелыми коваными перилами , [MASK] отобедавших посетителей куда-то наверх , где кроется неведомое .	манит
Хотя конкретно этому кандидату жизнь [MASK] кучу поводов для разочарования .	предоставила
Какой вопрос здесь [MASK] историю ?	занимает
Крушение мировой социалистической системы [MASK] многих усомниться .	заставило
Оксфордский философский словарь [MASK] капитализм как " современную , базирующуюся на рынке экономическую систему производства товаров , контролируемую " капиталом " .	определяет
Узконаправленные усилия по изучению наследия Маркса , дополненные недоступностью многих других источников , [MASK] глубочайшие следы во всей умственной культуре страны .	оставили
Ментальность множества образованных и полуобразованных людей не просто [MASK] влияние , но была действительно преобразована марксистской доктриной .	испытала
Тем более в СССР марксизм , границы которого едва ли не совпадали с границами культуры как таковой , [MASK] множество разнообразных форм и обликов .	принимал
Ну а эти преподаватели [MASK] себе достойную смену .	готовили
В России подобные размышления [MASK] всемирно известного ученого , академика Никиту Моисеева выдвинуть лозунг " экологического социализма " .	побудили
А эти стремления [MASK] собой фундаментальные атрибуты даже не человечества , а всей живой материи как таковой .	представляют
Конечно , социализм советского типа серьезно [MASK] эту идею , но никакая дискредитация не является для нее смертельной .	дискредитировал
С давних времен левые мыслители [MASK] утешительные для себя факты в возрастании роли государства в экономике капиталистических стран .	ищут
Прежде всего , государство во все времена [MASK] важное значение в экономике .	имело
Или , по крайней мере , его существование [MASK] " мерцающий " характер , в одной и той же стране он то появлялся , то исчезал .	имело
Но прямые экстраполяции всегда [MASK] сомнительный метод прогнозирования , а в данном вопросе , пожалуй , нет материала даже и для экстраполяции .	представляют
В государственном регулировании экономики мы [MASK] очень разнонаправленные тенденции - а именно чередование периодов усиления и ослабления роли государства .	видим
Всемирный финансовый кризис 2007 - 2009 годов несомненно [MASK] политиков во всех странах мира вмешиваться в экономику и создавать новые контуры регулирования .	мотивировал
Поэтому кризис несомненно [MASK] новые " госпланы " , неэффективность которых придется констатировать в будущем .	породит
Или функции капитала [MASK] его субстанцию .	преодолеют
Подобный подход уже неоднократно [MASK] возможность некоторым авторам считать , что нынешнее постиндустриальное общество уже является посткапиталистическим .	давал
Дарендорф , считающийся автором термина " посткапитализм " , [MASK] это свое мнение тем , что сегодня утратили былое значение классические конфликты буржуазии с пролетариатом , уступив место более важным конфликтам в политической сфере .	мотивирует
На Западе далеко не все [MASK] это влияние .	признают
Получившее " литературное освящение " в хрестоматийном романе Чернышевского , кооперативное движение [MASK] " высшую политическую санкцию " в " кооперативном плане " Ленина .	нашло
И опять мы здесь [MASK] ограничение степени свободы без какой-либо компенсации .	видим
Кстати , многие левые авторы как раз и [MASK] в многообразии форм собственности доказательство социалистических перспектив человечества .	видят
И в силу этого [MASK] компромиссные требования .	выдвигают
Среди всех известных истории хозяйственных систем именно рыночная экономика наилучшим образом [MASK] проблему трудовой мотивации .	решила
Еще Оскар Уайльд в начале XX века [MASK] надежду , что социализм позволит всем людям , не заботясь о хлебе насущном , выражать себя в искусстве .	выражал
Именно с точки зрения поиска альтернативы рыночной мотивации идея доминирования творческого труда [MASK] очень важное значение .	имеет
А представления эти во многом [MASK] собой идеологию нарождавшегося и осознававшего свою автономию сословия представителей творческих профессий .	представляли
Научная фантастика , как известно , [MASK] и такие пессимистические сценарии , в которых вытеснение рутинного , малоинтеллектуального и тяжелого труда часто сопровождается вытеснением человека из сферы труда вообще .	предлагает
Теория постиндустриальной экономики [MASK] еще один ряд идей по преодолению рыночного обмена , связанных со спецификой информационной экономики .	порождает
Всемирная сетевая энциклопедия , ставшая к настоящему моменту важнейшим элементом информационной инфраструктуры и при этом базирующаяся на бесплатном труде волонтеров , настолько [MASK] социальных аналитиков , что сегодня в Википедии зачастую видят прообраз нового экономического строя .	поразила
Профессор Пермского госуниверситета Владимир Орлов [MASK] гипотезу , что в будущем на место рыночной стоимости придет некая " информационная емкость продукта " , определять которую будут уже не стихийно , а в плановом порядке .	выдвигает
Если бы не существовало механизма рыночного возмещения инвестиций , то такое дорогостоящее информационное производство , как кинематограф , скорее всего просто [MASK] бы свое существование , ограничившись небольшим сектором авторского кино .	прекратило
Профессор Высшей школы экономики Александр Долгин [MASK] подробную теорию , как вся мировая экономика могла бы перейти на принципы благодарственной оплаты .	разработал
Концепция " сетевого общества " [MASK] надежды , что индивиды могут легко и быстро по своему собственному почину создавать организации , не идя " на поклон " за организационным ресурсом к сложившимся структурам традиционного типа .	дает
Именно скорость изменений [MASK] традиционные структуры , в том числе корпорации , заставляя общество искать систему мгновенной перестройки структур под новые задачи .	дестабилизирует
Астрофизик Александр Панов [MASK] предположение , что финансирование науки будет постепенно свертываться , поскольку стоимость научного открытия будет обгонять рост производительных сил , что вызовет разочарование общества в науке .	высказал
Хотя машины действительно облегчают человеческий труд , но они ни в коем случае не [MASK] человека от труда , а по некоторым наблюдениям , трудовая деятельность охватывает западную цивилизацию все сильнее , оставляя для праздности все меньше времени .	освобождают
Однако трансгуманисты и фантасты [MASK] надежды , что биотехнологии смогут изменить человека , сделать , например , его гораздо умнее или создать симбиоз человека и компьютера .	высказывают
В конце марта 1942 года я [MASK] увольнительную и решил навестить нашу квартиру .	получил
У Невы женщины [MASK] воду из проруби .	добывали
Поля этой зимой уже [MASK] большую часть мебели из всей квартиры .	стопила
Ударная волна снарядов и бомб в конце концов [MASK] стекло .	выбивала
Из ниток ( их выдергивали из одежды ) [MASK] фитиль .	скручивали
Древний этот аппарат все-таки [MASK] уют пещерной блокадной обстановке .	придавал
Невероятными усилиями воскресшие люди весной [MASK] город от трупов , от нечистот .	очищали
Для " Блокадной книги " мы с Адамовичем прежде всего [MASK] дневники блокадников .	искали
Блокадники , которых мы записывали , [MASK] свою жизнь спустя тридцать с лишним лет .	вспоминали
Большой террор , репрессии [MASK] питерцев вести дневники .	отучили
Каждый дневник по-своему [MASK] трагедию города .	осмысливает
Министр культуры Владимир Мединский [MASK] основную задачу " культурного года " предельно просто : " Надо превратить загнанного в угол " бюджетополучателя " в элемент экономики " .	формулирует
Среди элементов культурной политики государства эксперты [MASK] распределение грантов и премий , систему занятости и создания рабочих мест в сфере культуры , создание культурной инфраструктуры , формирование законодательной и нормативной базы .	выделяют
Когда он призывает экспертов и членов разнообразных общественных советов определять , какие культурные проекты и направления финансировать , он [MASK] в жизнь концепцию " вытянутой руки " .	проводит
Но кавалерийская атака на авторитетные центры фундаментальной науки [MASK] настоящий бунт в научной среде , гасить который пришлось Владимиру Толстому , нынешнему советнику президента по культуре и искусству .	вызвала
Вместо концепции культурной политики министр [MASK] нас ее любопытными фрагментами .	снабжает
А когда он справится с этой задачей , то [MASK] место тому , кто сможет спокойно пожинать плоды его трудов .	уступит
Участвуя в десятках совещаний по решению самых различных , в том числе и не " чисто культурных " проблем , Владимир Толстой [MASK] ценный опыт культурного администрирования .	приобретает
Помимо разнообразной деятельности в Общественной палате Пожигайло [MASK] различные культурные и околокультурные проекты ( памятник Столыпину , монумент солдатам Первой мировой войны , Хоровое общество и др ) .	инициирует
На том же " почвенническом " поле давно уже [MASK] свои культурные плоды Никита Михалков .	взращивает
С торца он [MASK] отдельный вход в помещение , где и располагался фельдшерский пункт .	имел
Благодаря этому обстоятельству , а также учитывая тот факт , что к физическому труду парень не годен , отец [MASK] его в управление сначала сторожем , а потом он вырос и до помощника писаря .	устроил
Короче говоря , [MASK] бланк паспорта , это ведь документ строгой отчетности .	испортишь
В 1906 году я [MASK] вступительные экзамены и был зачислен в фельдшерскую школу города Курска .	сдал
На конспиративных квартирах я [MASK] кружок эсдеков .	посещал
Один мой старший товарищ , по фамилии Черневский , из озорства [MASK] листовку городовому , дежурившему возле банка , за шиворот тулупа .	засунул
Когда я вышел в коридор , он [MASK] мне почтовый конверт с адресом на мое имя и сказал , что директор велел вам его передать , так как письмо пришло на адрес школы .	вручил
Мы тогда на двоих [MASK] комнату в центре города .	снимали
Убедившись в негодности своего плана , мы [MASK] несчастное животное и побрели в пургу , надеясь , можно сказать , на авось .	оставили
Но совсем низко мы время от времени [MASK] свет большой зеленоватой звезды , на которую и решили ориентироваться .	видели
За два года работы в отделении я [MASK] свои познания в области практической медицины , приобрел новых знакомых из числа медиков , и , когда представилась возможность , я перешел на работу в собственно губернскую больницу , где условия работы были легче .	расширил
Поначалу собеседницы терпеливо [MASK] чужие сетования , ожидая своей очереди излить душу .	выслушивают
Если члены семьи кликуши заметили ее в этом состоянии , они [MASK] ее домой , и она послушно идет с ними , что потом зачастую приводит к заражению этим психическим расстройством и других особ женского пола данного семейства , но не обязательно всех .	ведут
И если это происходит во время посевной или уборочной , то эпидемия [MASK] под угрозу судьбу урожая в данной местности .	ставит
Но теплый прием , который оказали мне товарищи , приехавшие ранее меня , быстро [MASK] это ощущение .	нивелировал
И вот в этой самой столовой я совершенно для себя неожиданно [MASK] Шурочку , которая тоже приехала поступать в университет с тремя подругами .	встретил
Для поступления я [MASK] свой очередной отпуск , и , когда он подходил к концу , я , сдав несколько экзаменов , тронулся в обратный путь .	использовал
Итак , война в союзе с Англией и Францией [MASK] нам скорую победу , а лично мне накопление средств для продолжения учебы .	обещала
Когда мы подъехали к переправе , то [MASK] скопление воинских частей у моста и некоторую неразбериху , царящую там .	увидели
В городе Радом нам [MASK] здание суда в центре города .	предоставили
Убыль мужского населения резко [MASK] производительность крестьянского труда .	снизила
В тысяча девятьсот шестнадцатом году курское земство [MASK] средства на организацию конно передового транспорта Красного Креста номер тринадцать .	выделило
Если под рукой не было воды , некоторые [MASK] свою мочу .	использовали
Мы , чем могли , [MASK] их страдания и уже на своем транспорте отправляли в госпиталь на станцию Столбцы .	облегчали
Там я впервые [MASK] отряды красногвардейцев .	наблюдал
При бракосочетании она [MASK] свою девичью фамилию Коробова на Ткаченко .	переменила
В Воронеже мы с Шурой [MASK] обучение на медицинском факультете и работали в изоляционно - пропускном пункте на станции Воронеж - 2 , где нам и предоставили комнату для жилья .	продолжили
И вот люди [MASK] в мешки какое - никакое барахлишко и устремлялись на станции Латная или Курбатово .	собирали
В качестве военного врача я [MASK] всю войну сорок первого - сорок пятого годов , видел массу смертей и человеческих , а вернее , нечеловеческих страданий , но именно воронежские расстрелы на старости лет стали моим ночным кошмаром .	прошел
А уж потом он [MASK] все формальности .	уладит
Стоя у него за спиной , я [MASK] Шуру , которая нетвердой походкой , с расширенными глазами подошла к двери и остановилась в нерешительности .	увидел
За столом она [MASK] совсем молодого человека , на вид не более семнадцати лет .	увидела
После этого испытания я впервые [MASK] седину в ее волосах .	заметил
Остальная фигура святого [MASK] собою , выражаясь словами лектора , тряпичную куклу .	представляла
Его кандидатура , бесспорно , [MASK] большинство населения .	устраивала
В декабре месяце тысяча девятьсот девятнадцатого года мы с Шурой [MASK] направление на станцию Лиски Юго-Восточной железной дороги .	получили
В санитарном поезде мы [MASK] расстояние в сто километров от Воронежа до Лисок аж восемь суток .	преодолевали
Санитары при сортировке так и [MASK] их - черными и серыми .	называли
Однажды при угрозе прорыва белых [MASK] часть железнодорожного полотна перед мостом через Дон , а чтобы затруднить врагу восстановление оного , решено было выкатить на разобранный участок паровоз , чтобы он собою заблокировал насыпь .	разобрали
Когда вода остыла до требуемой температуры , Лида [MASK] ребенка в этот отвар , держа над поверхностью только его головку .	погрузила
Мы почти сразу [MASK] положительный эффект : ребенок замер , как бы пытаясь осознать , что с ним происходит .	заметили
Конечно , мы [MASK] место , где могли бы осесть окончательно .	искали
В условиях войны им [MASK] расхожее оправдание , жонглируя известным афоризмом : мол , война все спишет .	находили
И вот на обратном пути , едва отъехав из Харькова , мы [MASK] остановку на одной из станций .	имели
После недолгих поисков я [MASK] в заборе лаз и воспользовался им .	обнаружил
За забором я [MASK] изрядные кучи зерна .	увидел
Обернувшись , я [MASK] сурового часового и направленный на меня сияющий штык .	увидел
Разгильдяйство и головотяпство буквально [MASK] за горло всю страну и душили ее ничуть не меньше , чем голод и эпидемии , по сути , действуя с ними рука об руку .	держали
От умершей тети мы в свое время [MASK] кое-какие средства .	получили
Итак , на пятом десятке мы наконец [MASK] свое гнездо .	обрели
Как уникальное свойство человека , речь , и вообще вокальная коммуникация , давно [MASK] внимание ученых .	привлекает
В дикой природе они постоянно [MASK] звуки , из которых примерно половину составляют свисты , индивидуальные для каждого животного .	издают
На этот раз в исследовании [MASK] участие дикие взрослые животные , и они тоже оказались способны копировать позывные друг друга .	принимали
Особенно часто дельфины [MASK] такие звуки , когда теряют друг друга из виду .	издают
Члены семьи " [MASK] трудности с контролем движений в нижней части лица , из-за которых они не могли воспроизводить сложные звуки " .	испытывали
Однако до недавнего времени никто не [MASK] внимание на различие в работе человеческого FOXP2 у мальчиков и девочек , хотя существует много исследований , где показано неравенство их способностей на ранних стадиях развития .	обращал
Однако картина , которую дает томография , [MASK] ограниченное размером вокселя разрешение , и для изучения мелких структур , не говоря уже об отдельных нейронах , его недостаточно .	имеет
Чтобы точно установить место его локализации , перед операцией пациенту [MASK] пластинку с сотнями электродов , которые считывают электрическую активность мозга , указывая хирургам границы поврежденной зоны .	вживляют
Ученые , чья работа была опубликована на прошлой неделе , [MASK] исследование на областях мозга , отвечающих за производство речи .	проводили
Добровольцы ( у всех родным языком был американский английский ) [MASK] различные звуки - отдельно или в составе слов .	произносили
В это время ученые при помощи пластинки с электродами [MASK] активность мозга и наблюдали за движением речевого аппарата .	записывали
Сопоставив полученные данные , они [MASK] дерево звуков американского английского , каждому из которых соответствовала электрическая активность и определенное положение языка , губ и других частей речевого аппарата .	получили
Индустрия роскоши интенсивно [MASK] самые разные функциональные вещи , от часов и белья до домов и яхт , в предметы роскоши , когда предмет лишь носитель желанного образа , а не собственно роскошь .	перерабатывает
В кризисном 2009 году наиболее крупные игроки на рынке роскоши [MASK] относительно небольшое снижение продаж .	пережили
Не пересекая традиционные отраслевые границы , она [MASK] предприятия , которые производят функционально очень разные вещи , но создают товары , входящие в одну категорию .	объединяет
Конструируя доступные места необычного времяпрепровождения , индустрия гостеприимства [MASK] рынок , мировой объем которого составляет более трех триллионов долларов и который обеспечивает примерно 20 % рабочих мест в современном мире .	образует
Интернет - сайты [MASK] легкий доступ к студийной порнопродукции и к самодельному контенту индивидуальных предпринимателей и просто энтузиастов экстрасексуальности .	предлагают
Индустрия моды теперь [MASK] не только одежду и аксессуары и не столько образы гламурного стиля жизни , сколько собственно моду .	производит
Крупнейшие игроки на этом рынке успешно [MASK] спад в 2009 году , в 2010-м наиболее продвинутые компании увеличили продажи более чем на 10 % .	преодолели
Множащиеся , активно рекламируемые профессиональные ассоциации , выставки и конференции , специальные издания и учебные курсы [MASK] общую идентичность очень разных , но причастных к одному тренду рыночных сегментов и агентов .	конструируют
Быстро устаревшая логика виртуализации [MASK] решающим фактором успешности имиджеемкость продукта .	делает
А статистика в последние годы [MASK] отрицательную корреляцию между имиджеемкостью и востребованностью продукции компаний , производящих имиджеемкий продукт .	демонстрирует
Руководители компании Google [MASK] права на YouTube у его создателей в 2006 году за более чем 1,6 миллиарда долларов .	перекупили
В стремлении создавать тренды и , главное , стать трендами компании [MASK] структуры , которые можно назвать гламурно - промышленным комплексом ( ГПК ) .	образуют
Размывая привычные границы между брендами , ГПК [MASK] линейку трансбрендовых продуктов .	создает
Размывая границу между фирмой и ее рынком , ГПК больше [MASK] креативных потребителей , стремящихся быть частью тренда , чем традиционных работников .	эксплуатирует
В 2006 году компания Google [MASK] интернет - ресурс YouTube за 1,65 миллиарда долларов .	приобрела
Участники консьюмеристского движения с энтузиазмом [MASK] все новые версии гаджетов от Apple , чтобы запускать потоки креативных коммуникаций , предметом которых служат опять-таки Apple и ее продукты .	приобретают
Преодолев проблемы неэффективности брендинга и негибкости сетевых структур путем создания трендов и трансструктур , вовлекающих креативных потребителей , ГПК [MASK] и гламурные финансы , решившие проблему неликвидности виртуальных денег .	создал
Финансовый кризис 2008 года [MASK] лишь короткое замедление темпов роста этого финансового сегмента .	вызвал
Логика сверхновой экономики [MASK] социальную структуру .	меняет
Глэм - капиталисты - собственники трендов и глэм - профессионалы - креативные директора , проект - менеджеры , дизайнеры чего угодно , от одежды и интерьеров до бизнес - процессов , стилисты чьи угодно , от актеров и политиков до промышленных корпораций , трейдеры , консультанты и т. д. - [MASK] статусные группы , которые меняют привычную систему стратификации .	образуют
Сверхдоходы глэм - капиталистов и глэм - профессионалов Европы и США [MASK] повышенное общественное внимание в ходе экономического кризиса 2008 - 2009 годов и даже стали , наряду с неподконтрольностью финансовых операций , рассматриваться как фактор , провоцирующий кризис .	привлекли
Последователи и имитаторы из нижних слоев все больше [MASK] традиционные социальные и моральные нормы , которые пару столетий назад деловитые и рациональные буржуа противопоставили выродившейся аристократии .	игнорируют
Методичность , бережливость и дисциплинированность [MASK] жизнь в постоянную работу , построенную на умеренности и размеренности как усилий , так и результатов .	превращают
Рациональность глэм - капитализма [MASK] себя не в трудовой этике , а в потребительской эстетике .	проявляет
Эта проектная логика [MASK] все аспекты жизни .	подчиняет
Словом " трэш " обычно [MASK] контрэстетику безобразного , смысл которой - в неприятии страшно красивого .	называют
А так называемое смежное право [MASK] действия тех , кто при помощи маркетинга и рекламы создает ценность копирования и выгоду тиражирования копий .	регулирует
В сверхновой экономике , где носителем стоимости является не отдельная вещь , а поток инноваций , коммуникаций , пользователей , авторское право [MASK] привилегию одному из бесчисленных владельцев общедоступной копировальной техники .	дает
Вместо того чтобы стимулировать прогресс и конкуренцию , неадекватное авторское право [MASK] монополизм , подавляя комбинаторные инновации .	насаждает
Так устаревшие законы [MASK] противоречия и конфликты в постиндустриальном обществе .	порождают
Так называемые убытки правообладателей , не получающих авторских отчислений с пиратских продаж контрафактной продукции и раздачи контента в пиринговых сетях , просто [MASK] их доходы на уровень рыночного равновесия , лишая их возможности продавать каждую дешевую в изготовлении копию по цене уникального оригинала .	возвращают
В результате пиратская продукция [MASK] значительную долю рынка .	занимает
Возвращая в экономику грубую функциональность вещей , пираты [MASK] режим глэм - капитализма , основанный на циркуляции образов .	подрывают
В индустриальных сегментах партизанский бизнес [MASK] другие формы .	принимает
Компании , выпускающие дженерики , то есть дешевые аналоги продуктов , продаваемых под всемирно известными брендами , [MASK] монопольное положение держателей патентов и лицензий , не столько защищающих , сколько сдерживающих инновации в той или иной отрасли .	подрывают
Руками неконвенционально действующих участников рынка [MASK] ответный удар вытесненная виртуализацией и гламуром реальность .	наносит
Занимаясь растягиванием бренда вниз и вширь , сами правообладатели [MASK] престижным брендом продукцию очевидно невысокого качества и предлагают ее массовому потребителю по приемлемым ценам .	прикрывают
Тенденция растягивания культовых брендов и раздачи продуктов за внимание [MASK] легальные компании с партизанами бизнеса .	сближает
Потоковая структура потребления [MASK] эффекты временного неравенства , когда вместо статичного разделения на имущих и неимущих возникает динамичное - на сейчас - имущих и потом - имущих .	порождает
В обществе массового потребления , где обладание предметом быстро перестает быть индикатором статуса , как это произошло с автомобилем , затем с персональным компьютером , а теперь с мобильным телефоном и модными брендами , - стратификация [MASK] смысл , и лучше прибегать к эшелонированию .	теряет
А вот концепция потоковой структуры неравенства [MASK] объяснение их парадоксальной стратегии : опускаясь по стратификационной лестнице , они опережают по статусу тех , кто находится во втором эшелоне , то есть в предшествующей фазе потребительской гонки .	дает
В конце XX века лидер постмодернизма в философии и социологии Жан Бодрийяр [MASK] общество как тотальную симуляцию : мы теряем связь с реальностью , потому что нашу жизнь наполняют создаваемые корпорациями , масс-медиа , политиками и учеными симулякры - копии без оригинала .	определял
Всего лишь через семь лет после появления хартии в Венгрии король под давлением элит [MASK] Золотую буллу , которую иногда называют двойником Великой хартии вольностей .	издал
Казалось бы , это [MASK] основания полагать , что и в Венгрии на протяжении восьми столетий существуют основы правового государства .	дает
Пример с Англией и Венгрией [MASK] нас на определенные размышления .	наводит
Различные неблагоприятные для развития демократии обстоятельства [MASK] место в Венгрии вплоть до конца XX века .	имели
Но она не [MASK] всю жизнь средневекового общества .	определяла
Чувство гордости за свершения предков [MASK] людей , помогает им преодолевать внутренние конфликты и , возможно , даже способствует в какой-то мере динамичному экономическому развитию .	сплачивает
При нем суд [MASK] весьма своеобразные решения , потому что вынужден руководствоваться не только законом , но и рядом обстоятельств , не прописанных вообще ни в каких документах , однако на практике чрезвычайно значимых .	принимает
От крестьянина до сеньора каждый индивид , каждая семья [MASK] лишь более или менее широкие права условной , временной собственности , узуфрукта .	имели
Каждый человек не только [MASK] над собой господина или кого-то обладающего более мощным правом , кто мог насильно лишить его земли , но и само право признавало за сеньором легальную возможность отнять у серва или вассала его земельное имущество при условии предоставления ему эквивалента , подчас очень удаленного от изъятого " .	имел
Ушлые " предприниматели " [MASK] подходящую скалу , сооружали на ней ложный маяк , после чего наутро оставалось лишь собрать с берега выброшенные волнами товары лохов , купившихся на приманку .	искали
Под различными предлогами они [MASK] их к себе в дома и там задерживали до тех пор , пока те не соглашались заплатить выкуп за свою свободу .	заводили
И при этом они [MASK] пример с сеньоров , запиравших жителей в своих крепостях или замках и требовавших с них выкупа " .	брали
Часто взаимоотношения баронов с купцами [MASK] форму откровенного рэкета .	принимали
Однако порой дворяне [MASK] свое специфическое " благородство " , объясняя причины разбоя .	демонстрировали
Например , владелец замка в Пфальце [MASK] миланского купца , проезжавшего мимо , и аргументировал это тем , что германский император ему должен .	ограбил
А графы Монфорские [MASK] Венецию о том , что отнимают сукно у купцов , проезжающих по Боденскому озеру , не из грабительских целей , а в связи с острой нехваткой средств .	информировали
Например , в XI веке , когда Вильгельм Завоеватель покорил Англию , более 4 тысяч танов [MASK] свои земли и были заменены группой из менее чем 200 баронов .	утратили
Точно так же [MASK] себя в это же время Робер Гвискар .	вел
Завоевывая южную Италию , он [MASK] земли у старой знати .	конфисковывал
Во второй половине XVI века корона [MASK] массовое изъятие ирландских земель .	провела
В начале XIV века Филипп Красивый [MASK] удар по могущественному и очень богатому ордену тамплиеров .	нанес
Под давлением французского короля папа [MASK] храмовников , а имущество ордена передал госпитальерам .	распустил
Стоимость груза , привезенного Дрейком , в два раза [MASK] доходы королевской казны .	превышала
В самоуправляемых городах бюргеры , естественно , [MASK] систему защиты от разного рода злоупотреблений .	выстраивали
Козимо Медичи во Флоренции середины XV века так [MASK] уплату налогов своими земляками , что некоторые из них были вынуждены бежать из города , после чего их имущество скупалось по бросовым ценам .	контролировал
Москва тут же [MASK] на это " асимметричный ответ " .	подготовила
А дальше церковь быстро [MASK] выгодную ей инициативу .	подхватила
На Латеранском соборе 1215 г. папа [MASK] решение передать земли графа Тулузского Симону де Монфору , пришедшему покарать еретиков .	принял
Уже в июле 1290 г. английский король Эдуард [MASK] указ о выселении евреев из страны , причем им дан был срок лишь до ноября , для того чтобы продать имущество и окончить дела .	издал
Самый богатый конверсо в городе , Санчо де Сьюдад , [MASK] парусник и попытался бежать на нем в Валенсию , но после того , как ветер пригнал его обратно , купец был схвачен инквизицией и сожжен .	купил
Однако это лишь [MASK] аппетит Генриха .	разожгло
Через пару лет он " [MASK] " финансовые потоки , перенаправив церковную десятину в собственную казну .	прихватизировал
А в 1539 г. король уже непосредственно " [MASK] " всю собственность .	прихватизировал
Доходы с земель [MASK] казну .	пополнили
Как часто бывает в подобных случаях , конфискация [MASK] то , что не могла поглотить .	губила
Монастырские строения , находившиеся в городах , [MASK] собой реальную ценность и уходили на торгах за большие деньги .	представляли
Формально средневековые изъятия [MASK] налогообложение .	напоминали
Однако в основе своей эти поборы [MASK] принципиально иной характер .	носили
И даже в тех случаях , когда событие вообще не имело к нему отношения , горожанин [MASK] деньги из кармана .	доставал
Затем в течение 15 лет он медленно [MASK] квоту , пока не достигал планки - 1000 кусков в год .	увеличивал
Правда , если цех ограничивал свободу предпринимательства , стремясь не допустить падения цен , то власть [MASK] то же самое с целью предотвратить их рост .	делала
В жарком Мадриде муниципалитет [MASK] оптовые поставки снега , который зимой привозили из Сьерры , хранили до лета и затем продавали желающим охладиться горожанам исключительно по фиксированным ценам .	монополизировал
Словом , власть так или иначе [MASK] удавку на шею бизнесу .	накидывала
По этой причине [MASK] свое существование целый ряд крупных капиталов Средневековья .	прекратил
Более того , по мере возрастания нужды в деньгах он [MASK] итальянцев , требуя от них новых кредитов под угрозой конфискации всего имущества , что почему-то умудрился не заметить Г. Кларк .	шантажировал
Карл V , а затем Филипп II [MASK] деньги для наращивания армейской мощи , однако , как и в случае со Столетней войной , инвестиции не окупились .	использовали
Но наращивание кредитования [MASK] шансы на возврат денег .	снижало
В 1557 г. Филипп [MASK] платежи и лишь через пять лет после дефолта заключил с Фуггерами договор о реструктуризации долга .	прекратил
Все выше отмеченные причины в совокупности [MASK] то , что любое развитие предпринимательства в Европе Средних веков и раннего Нового времени было выгодно лишь до определенного предела .	обусловливали
Как говорилось выше , в XIII веке Англия и Венгрия [MASK] свою политическую жизнь чрезвычайно похожими документами ( Великой хартией вольностей и Золотой буллой ) .	обогатили
Однако в конечном счете рынок и демократия [MASK] в Европе и в Северной Америке столь широкое распространение , что нам часто кажется , будто бы Запад представляет собой некое единое целое , противостоящее не очень рыночному и не очень демократическому Востоку .	получили
У другой части общества западный образ жизни [MASK] резкое отторжение .	вызывает
Изображая себя в отдельном восточном круге , мы [MASK] вид , будто вообще никакой модернизации в России не происходит .	делаем
Однако бюрократический контроль и злоупотребления чиновников [MASK] совсем иное пространство для модернизации , нежели британский парламентаризм и британский суд .	создавали
Попытки преодоления разрыва несколько раз [MASK] во Франции катастрофические революции , поскольку старое общество не могло адаптироваться к новым условиям .	вызвали
Они так же , как отмеченные выше страны , [MASK] собой абсолютистские государства со всеми плюсами и минусами подобного устройства .	представляли
Это " ресурсное проклятие " [MASK] стремление общества к переменам .	тормозило
Но для России оно [MASK] гораздо большее значение .	имело
Отсутствие европейской бюргерской культуры и сохранение служилого дворянства [MASK] формирование того слоя , который постепенно мог бы заняться предпринимательством и модернизировать российскую экономику .	тормозили
Таким образом , демонстрация достижений народов , сильно продвинувшихся по пути модернизации , [MASK] другие народы начать движение в том же направлении , не ограничиваясь одним лишь заимствованием на поверхностном уровне .	стимулирует
Например , длительная череда поражений в Столетней войне [MASK] Францию к осуществлению серьезной военной реформы .	стимулировала
Однако те в ходе длительных войн [MASK] возможность хорошо изучить Италию и обнаружить там потрясающие достижения ренессансной культуры , которые с тех пор активно заимствовались за Альпами и на Пиренейском полуострове .	получили
Однако изучение наполеоновской Франции и впечатления , вынесенные из пребывания за рубежом , [MASK] развитие политических процессов .	стимулировали
Предприниматели из развитых стран [MASK] свою хозяйственную деятельность за рубеж , открывают там филиалы , демонстрируют предприимчивость , знакомят местное население с новыми технологиями , с новыми потребительскими стандартами .	переносят
А немцы , в свою очередь , [MASK] значительное воздействие на славянские страны .	оказали
Германские купцы и ремесленники [MASK] неосвоенные территории , заселяли города на территориях Чехии и Польши , а также на балтийском побережье , где некоторые славянские народы , теснимые немцами , даже не смогли сформировать своих государств .	колонизировали
Что же касается активного притока иностранного капитала , то Россия в отличие от большинства европейских стран [MASK] его чрезвычайно поздно - лишь на рубеже XIX - XX веков .	испытала
Однако советская эпоха вновь [MASK] связи .	прервала
Он значительно быстрее [MASK] новые сведения , чем книги .	доставляет
На протяжении трех последних столетий демонстрационный эффект [MASK] внимание жителей разных стран к успехам модернизации .	привлекал
Людовик XVI , придя к власти в 1774 году , отчетливо [MASK] необходимость реформ , хотя не представлял себе конкретного способа их осуществления .	понимал
Революция и последовавшие за ней Наполеоновские войны [MASK] колоссальную роль в том , что демонстрационный эффект воздействовал на германские земли .	играли
Австро-Венгрия медленнее , чем Франция , Пруссия и западногерманские государства , [MASK] импульсы , идущие от Англии .	воспринимала
Германские университеты , германские книги , германские идеи [MASK] российских интеллектуалов .	воспитывали
Лишь поражение в Крымской войне [MASK] движение к реформам .	стимулировало
Они , в свою очередь , [MASK] условия для развития промышленности .	создали
Граждане ( или по крайней мере элиты ) этих стран , с одной стороны , [MASK] лучшее представление об уровне потребления в Западной Европе , чем наши граждане , а , с другой стороны , лучше понимали связь уровня жизни с политическими и экономическими институтами капитализма .	имели
В практическом плане ответ на данный вопрос [MASK] следующее : мы просто отстали , но имеем хороший шанс догнать .	означает
Католические Испания , Чехия , Польша , Венгрия [MASK] в свое время вполне успешные преобразования , став рыночными и демократическими .	провели
Россия , бесспорно , [MASK] свои культурные особенности .	имеет
Каждое так или иначе [MASK] своего потребителя .	находит
Но в качестве доказательства своего подхода Лосский [MASK] лишь примеры из жизни узкого круга интеллектуалов , а то и вовсе ссылки на художественную литературу ( на Толстого и Достоевского ) .	предлагает
В итоге мы [MASK] картину духовного мира некоторой части элиты ( что , в общем - то , неплохо ) .	получаем
Например , Игорь Яковенко [MASK] гипотезу , согласно которой манихейство и гностицизм представляют собой культурные коды русской цивилизации .	формулирует
Более того , [MASK] ли именно манихейство с гностицизмом авторитарный характер Российского государства ?	породили
- " ГОЛОС " [MASK] жалобу в Европейский суд по поводу закона об " иностранных агентах " .	подал
Когда ты на улице , в любом помещении , в любом месте ты [MASK] эту агрессию .	чувствуешь
Может , это тоже [MASK] кого-то , потому что статистика по стране ужасная по СПИДу , а она , как всегда , закрыта .	пугает
То есть этим " мы " он [MASK] себя к когорте людей - силовиков , которые и бегают сейчас по НКО .	причисляет
Потом он мне [MASK] этот доклад через стол и сказал , что " я не читаю доклады " ГОЛОСа " .	швырнул
Когда проходят в России выборы , весь мир [MASK] доклады " ГОЛОСа " , а не слушает , что сказал Чуров .	читает
На самом деле " ГОЛОС " [MASK] выборную кампанию очень глубоко , начиная за три - четыре месяца до начала самой кампании .	показывает
Я не буду [MASK] деньги чемоданами по регионам и раздавать их на выборы .	возить
- Но вы же [MASK] деньги у иностранцев .	просили
Прокуратура по закону о прокуратуре [MASK] право на плановые проверки только государственных структур .	имеет
Прокуратура , которая должна следить за исполнением закона , [MASK] собственный закон , а Путин , будучи юристом , произносит вслух фразу о том , что орган , который не имеет права на плановую проверку , проводит плановые проверки .	нарушает
И еще дорогому президенту я бы в первую очередь [MASK] вопрос : в чем проблема у президента лично по борьбе с НКО ?	задала
Я бы , конечно , с большим удовольствием [MASK] Путину те видеоролики , которые засняли его собственные видеокамеры .	показала
Конечно , среди [MASK] город было много евреев , хотя немало их и осталось , но в основном все же бежали коммунисты и интеллигенция .	покидающих
Мой друг Юра , например , [MASK] ботинки на Комаровском рынке , Володя не работал , так как был эпилептиком , а самый дерзкий и прекрасный , наш кумир Вася , занимался чем-то таинственным ; подозреваю , что воровал , но в конце войны , повзрослев , бежал к партизанам и погиб в одном из последних боев при освобождении Минска .	чистил
Маленькие фанерные палаточки , как грибы - поганки , [MASK] полуразрушенный Минск .	обклеили
За что Сталин [MASK] инвалидов ?	невзлюбил
Вроде бы он там [MASK] у прохожих деньги и распивает на троих с такими же алкашами .	стреляет
6 июня 1941 года папа [MASK] меня и маму на отдых в Евпаторию .	проводил
Вот тогда мама [MASK] меня в баню , в женское отделение .	взяла
Тогда же я [MASK] в этой столовой группу высоких , широкоплечих , хорошо одетых молодых мужчин .	увидел
В это же самое время в госпиталь напротив нашего дома беспрерывно [MASK] раненых .	доставляли
Зимой на санях [MASK] полуобрубки и на тех же санях отправляли на кладбища в братские могилы голых , закрытых рогожей , мешковиной умерших .	привозили
Солдатик кое-как , криво [MASK] на голову генерала фуражку , многие засмеялись .	нахлобучил
И тогда нам [MASK] комнату , где жили дедушка и бабушка .	предложили
Мама , заметив газету , [MASK] ее у меня из рук и мгновенно сунула в печь .	вырвала
Уродливый человек с усами [MASK] во рту окровавленный кусок мяса и доил страшную , полудохлую , с торчащими ребрами корову , на которой по-русски было написано " колхоз " , а из вымени ее в дырявое ведро капала кровь .	держал
Я тогда не [MASK] трагедию этого человека , но все же спросил , почему к нему так сурово отнеслись .	осознавал
Я же за все время поисков [MASK] один подсвечник , да и тот не в очень хорошем состоянии .	нашел
Однако послевоенное детство , вдовство матери и ее работа [MASK] меня дворовым пацаном , и , вспоминая свою школьную юность с пятого по десятый класс , я с изумлением осознаю , что при самом тесном общении с матерью мне удавалось очень многое от нее утаить .	делали
А вечером с восторгом [MASK] выручку пополам .	делили
Но однажды вдруг [MASK] меня к окну и сказал что-то вроде : : " Послушай , я тебя предупреждаю , если стукнешь , чем я занимаюсь , я " попишу " тебя собственными руками " .	подвел
К окончанию школы и на первых курсах института я сразу [MASK] воров , где бы с ними ни встречался - в автобусах , магазинах , на футболе .	распознавал
Глаза его мне чем-то [MASK] глаза Вити Ш .	напомнили
К сожалению , с годами я [MASK] эту способность и был не раз обманут и обворован .	утратил
Но вот где-то далеко слева [MASK] тишину стук тяжелого немецкого пулемета .	нарушил
На высоте 97,0 к наблюдательным пунктам командиров батарей [MASK] ходы сообщения .	прорыли
Для снарядов тоже [MASK] укрытия .	рыли
Стрельба прямой наводкой [MASK] очень неприятное ощущение .	вызывает
Если немцы ведут стрельбу с закрытых позиций , вначале [MASK] выстрел и как-то психологически готов услышать звук пролетающего снаряда или глухой удар где-то рядом содрогающейся земли .	слышишь
А в следующую ночь [MASK] орудие в окоп на прямую наводку .	поставил
А на его месте [MASK] бревно под видом ствола орудия .	оставили
С рассветом немцы [MASK] ложную позицию снарядами нескольких батарей .	накрыли
Рядом с траншеей [MASK] ячейки глубиной пол метра , расстилали шинели , а сверху накрывались плащ-палаткой .	рыли
Как будто на столбе [MASK] лампочку , и горела она в чистом поле до рассвета , когда замолкал рев моторов .	повесили
Расстояние до станции [MASK] дальность стрельбы .	превышало
Увидев дым паровоза в прогалине леса , комбат [MASK] секундомер и в рассчитанное им время скомандовал : " Огонь ! " .	запустил
Командир полка подполковник Агарков [MASK] комбата и приказал срочно убрать орудия .	поздравил
Когда огонь прекратился , [MASK] заваленные траншеи .	увидели
Проложенные в траншеях и резервные кабельные линии [MASK] бесперебойную связь .	обеспечили
Командир батареи капитан Крысенко , ориентируясь на пристрелянные реперы , [MASK] беглый огонь и подбил два танка .	открыл
Командир взвода быстро [MASK] 76 - миллиметровое орудие и прямой наводкой выстрелил сквозь рожь в направлении башни .	развернул
Поэтому с теми подразделениями , с которыми нужно было организовать связь , [MASK] одного своего связиста .	посылали
Он с батареей [MASK] наблюдательный пункт и , зная его расположение , шел к выбранному ранее на карте заметному ориентиру .	занимал
Если встреча не происходила , то он [MASK] вертикально вверх выстрел трассирующей пулей каждые тридцать минут .	производил
Мощные реактивные струи с огромной скоростью [MASK] десятки снарядов и с громовыми звуками полетели к немцам .	подняли
После артналета наши танки с ходу [MASK] подготовленный немцами рубеж .	прошли
Для переправы орудий через реку саперы [MASK] понтоны .	привезли
Хотя река Ока в тех местах не очень широкая , все же переправа орудий [MASK] продвижение .	задерживала
Не зная , что одно орудие утоплено , он [MASK] орден и пожелал успехов .	вручил
А Вася Тысленко [MASK] связистов , что они во всем " виноваты " , назначив его батарее телефонный позывной " Труба " .	ругал
Переправившись через реку , дивизион [MASK] передовые части и развернулся перед большой деревней .	догнал
Нынешняя политическая элита [MASK] курс на закрепление статус-кво , обеспечивающего ей бесконтрольное правление и материальные блага .	взяла
И обслуживающие ее СМИ [MASK] перестройку , поливая грязью тех , кто взял на себя огромное и рискованное дело перемен в стране , перегруженной проблемами , которые не решались десятилетиями .	шельмуют
Первые демократические выборы на Съезд народных депутатов , состоявшиеся в 1989 году , [MASK] неожиданные результаты .	дали
С другой - не [MASK] десятки партийных работников .	прошли
Реакционная часть партийной номенклатуры [MASK] яростное сопротивление перестройке .	развернула
Поэтому после серьезных размышлений я [MASK] решение , которое и сегодня считаю единственно верным в тех обстоятельствах , - заявил , что прекращаю исполнение обязанностей Президента СССР .	принял
А ведь Верховные Советы - практически в полном составе , в том числе коммунисты , которые сегодня сокрушаются о распаде страны , [MASK] их , обманув граждан !	ратифицировали
И в самые последние дни своей деятельности на посту президента я [MASK] свою роль в том , чтобы это не привело к дальнейшему расколу общества , к разрыву экономических и человеческих связей , к усилению дезинтеграционных процессов .	видел
Те , кто поднимается , не всегда [MASK] спуск .	осиливают
По мере нарастания экономических трудностей будут [MASK] козла отпущения , и кандидат - вот он !	искать
Несмотря на ошибки и промахи , [MASK] страну из исторического тупика .	вывели
Их письма , слова понимания и поддержки , которые я слышал на встречах и в разговорах с разными людьми , [MASK] это .	подтверждают
Недавно в моем архиве [MASK] записку : о приватизации квартиры .	нашли
Я же , напротив , [MASK] себя участником коллективных поисков справедливости , свободы и демократии .	чувствую
Журналисты , русские и иностранные , [MASK] меня аплодисментами .	встретили
И поэтому я [MASK] бы наших зарубежных партнеров помочь поддержать страну , может , даже переступить через что-то , ибо цена очень велика для всех .	просил
На первое место [MASK] необходимость поддержать реально - не только политически , а и во всех отношениях - Россию .	ставлю
Главным своим делом по-прежнему [MASK] всемерное содействие продвижению демократических реформ в России теперь уже в новом своем качестве , утверждению в мире нового мышления .	считаю
Не дождавшись трех дней до 30 декабря , он со своей " компанией " [MASK] " высоту " досрочно .	взял
Однажды рано утром он [MASK] свой студенческий мундирчик и спустился в еще пустую гостиную в ожидании , когда подадут завтрак .	надел
В последующие за первой русской революцией так называемые " годы реакции " дедушка [MASK] свои студенческие глупости и начал делать карьеру .	оставил
Тогда управляющий домом , не желая терять выгодную съемщицу , [MASK] № 13 на № 40 .	заменил
Итак , ранним утром одного из последних дней декабря 1917 года ( точную дату я не запомнил ) мой дед , бабушка и младший брат деда после кофе [MASK] камин , намереваясь сжечь там старые комплекты " Нивы " и " Огонька " .	растапливали
Один из матросов [MASK] дедушке листок бумаги с текстом , написанным от руки .	протянул
Костромская гимназистка , затем бестужевка , она в течение сановного замужества [MASK] некоторый светский лоск , что теперь ясно видно на фотографиях из семейных альбомов .	приобрела
Выбежав на перекресток Литейного и Невского , она вдруг [MASK] тот самый большой автомобиль с матросами .	увидела
Не раздумывая ни секунды , бабушка [MASK] шубу прямо в открытый автомобиль .	швырнула
Оглядевшись , она [MASK] ужаснувшую ее сцену .	увидела
" Николай Сергеевич , - сказал он , - " Я [MASK] вопрос напрямик : согласны ли вы помочь нам пустить дорогу в действие ? "	ставлю
При этих словах он [MASK] деду руку .	протянул
Это , кстати , в сочетании со шляпкой из шляпной мастерской поблизости [MASK] маму одной из самых эффектных модниц Троицкой улицы .	сделало
Дзержинский же , как говорил дед , тогда [MASK] на него впечатление человека , который действительно может наладить дело , хотя бы и угрозой трибунала .	произвел
Очевидно , новая власть [MASK] финансы и бухгалтерский учет на железной дороге категориями внеклассовыми и аполитичными .	сочла
По мнению деда , жестокие судебные процессы против спецов [MASK] его потому , что он получил свое назначение на советскую службу прямо из рук Дзержинского .	миновали
В начале 1930-х деду [MASK] звание профессора , они с бабушкой пережили блокаду и оккупацию на Северном Кавказе после эвакуации по Дороге жизни .	присвоили
По его словам , важнейшая международная организация [MASK] некую утрату своего значения и авторитета и в силу этого нуждается в реформировании .	почувствовала
Здесь уместнее всего [MASK] аналогию с законами физики .	провести
Находящийся в состоянии подобного стресса социум [MASK] ценности и моральные императивы , которые сохраняют свое значение в течение достаточно длительного времени .	формирует
Сторонний наблюдатель , не понимая глубинных проблем социума , [MASK] на него свою схему отношений и приходит к выводу , который весьма далек от действительности .	переносит
Исламское мироощущение не [MASK] осознание несправедливости , иначе говоря , мусульманин не готов страдать и терпеть по принципу " Бог терпел и нам велел " хотя бы потому , что в исламе нет понятия первородного греха , а следовательно , нет и понятия " искупления грехов " .	облегчает
В исламской традиции даже раб [MASK] строгую систему защиты от произвола хозяина , оговоренную в шариатском законодательстве .	имел
С точки зрения мусульманского права " западные " люди [MASK] себя по отношению к другим настолько безобразно , что для правоверного становится вообще непонятно , на каком основании они имеют наглость требовать к себе и своим законам хоть какого-нибудь уважения .	ведут
В этой ситуации общество , может , сознательно , а может , и интуитивно [MASK] сложившиеся структуры взаимоотношений .	сохраняет
Брат , конечно , [MASK] Сергею в своей комнате койку , но Сергею было как-то неловко жить там и стеснять своим присутствием молодую пару , так что он даже обрадовался , когда его забрали в армию .	поставил
А на правую [MASK] хороший протез .	сделают
Если удастся собрать необходимую сумму , мэрия [MASK] на себя поиск и покупку квартиры , гарантирует чистоту и безопасность сделки .	возьмет
Полевой командир , разыскиваемый не только правоохранительными органами России , но и Интерполом за терроризм и захваты заложников , сначала [MASK] за похищенного 29 сентября офицера выкуп в размере 300 тыс. руб . , а затем предложил обменять его на 25 задержанных чеченцев , среди которых была его связная .	требовал
Вчера , как сообщил Kavkaz.org , Хаттаб [MASK] заложника .	казнил
Мусульманское ортодоксальное духовенство , однако , [MASK] политике Хатами значительное сопротивление , поскольку большая часть реформ в Иране направлена именно на преодоление засилья клерикалов .	оказывает
" Северный Альянс " , противостоящий талибам , [MASK] подготовку к широкомасштабному наступлению на город Мазари-Шариф .	продолжает
Министерство культуры Российской Федерации и Государственный Исторический музей с 19 по 22 ноября на базе Государственного Исторического музея [MASK] очередное заседание Научного совета исторических и краеведческих музеев Российской Федерации на тему " Позднее средневековье ( XVI - XVII вв . ) в истории России .	проводят
Вчера президент Владимир Путин , обращаясь к премьеру и его заместителям , [MASK] задачу : до вечера понедельника внести поправки в бюджет , которые " создали бы механизм его реализации " .	поставил
Заручившись поддержкой еще 150 пострадавших , они [MASK] британские авиакомпании " Virgin Airlines " и " British Airways " в преступном сокрытии информации о " побочных эффектах " воздушных путешествий и потребовали компенсацию в 10 миллионов фунтов стерлингов .	обвинили
Если ученые подтвердят связь между авиарейсами и тромбозом - мы [MASK] все возможное , чтобы защитить здоровье наших пассажиров . "	сделаем
Вице-губернатор Юрий Краснов [MASK] цветы к мемориальной доске на здании медицинской академии , где находились застенки НКВД , и к памятному знаку жертвам политических репрессий .	возложил
Возможно уже завтра , по ее словам , если мандатная комиссия успеет рассмотреть документы , комиссия [MASK] на пленарное заседание Госдумы проект постановления по депутату Владимиру Головлеву .	внесет
В марте этого года совет народных депутатов [MASK] закон , по которому областной пакет акций " Киселевскугля " должен быть продан в 2001 году .	принял
В феврале этого года Арбитражный суд Московской области по иску пивоваренной компании [MASK] использование логотипа " Балтика " на сигаретах незаконным и наложил запрет на его использование в табачной продукции .	признал
Однако , суд не [MASK] эти требования .	признал
Центральный банк ОАЭ [MASK] лицензию неназванной меняльной конторы , через которую террористы - самоубийцы , осуществившие теракты 11 сентября , переводили средства в США .	отозвал
Как передает корреспондент РИА " Новости " , ЦБ также [MASK] проверку деятельности еще 9 меняльных контор , подозреваемых в соучастии в отмывании капиталов .	начал
Шиххи и другой самоубийца - Мухаммед Атта [MASK] счета в местных банках и в 1999 - 2000 годах сделали через них 7 финансовых трансферов .	имели
Летом 2000 года после поступления в летную школу в штате Флорида будущие террористы [MASK] свои счета в банках и использовали для переводов меняльные конторы в ОАЭ .	закрыли
Вчера президент США Джордж Буш [MASK] закон , отменяющий экономические санкции в отношении Пакистана .	подписал
Во всех этих субъектах ДВФО , как сказал директор ФСНП , налоговая полиция [MASK] примерно равное количество нарушений налогового законодательства , общим числом более 150 фактов за текущий год .	выявила
По информации начальника Управления ФСНП по Приморскому краю Александра Ролика , налоговая полиция края [MASK] деятельность практически всех предприятий ТЭКа Приморья , в том числе " Дальэнерго " , " ЛуТЭК " и всех перепродавцов энергии .	проверяла
Налоговые органы ДВФО , по словам Михаила Фрадкова , [MASK] 5 место в России по качеству своей работы .	занимают
Два самолета МЧС России [MASK] гуманитарную помощь на Кубу , пострадавшую от тайфуна .	доставили
Правительство США в настоящее время [MASK] возможность " новых инициатив " по оказанию содействия России в области уничтожения и безопасного хранения материалов , использующихся в оружии массового уничтожения .	рассматривает
Как сообщили ИТАР-ТАСС в оргкомитете , в ней [MASK] участие около 100 российских и зарубежных предприятий и организаций , в том числе из Швеции и Финляндии .	примут
Одновременно в Томске [MASK] работу двухдневное всероссийское совещание " Энергосбережение и энергетическая безопасность регионов России " .	начнет
В понедельник компания LynuxWorks [MASK] очередную версию открытой операционной системы BlueCat Linux 4 .	выпустила
Канада , Сингапур , США , Финляндия и Англия [MASK] количество онлайновых правительственных сервисов .	расширяют
Вместе с Microsoft на него " [MASK] глаз " и Oracle , ранее выпустившая пакет NetLedger .	положила
Тем не менее большинство фигурантов рынка давно [MASK] подобный шаг от Microsoft в этом году корпорация приобрела компанию Great Plains Software , на технологиях и платформе которой построен Small Business Manager .	ожидали
Какие именно отряды антиталибской коалиции [MASK] те или иные города ?	берут
Как утверждают лидеры " северян " , они сознательно [MASK] в город только полицейские формирования для поддержания порядка в условиях вакуума власти и не стали вводить в Кабул основные силы , поскольку ранее участники антиталибской коалиции достигли договоренности , что взятию столицы должно предшествовать согласие по вопросу формирования будущего правительства .	направили
Такая расстановка сил сразу же [MASK] западных наблюдателей на мысль о возможных последствиях , аналогичных событиям 1992 года : тогда раскол в рядах победивших моджахедов привел к межобщинной резне и в конечном итоге к торжеству талибов .	навела
Кроме того талибы [MASK] приграничные с Ираном провинции Нимроз и Фарах .	оставили
А экс-король Захир-шах [MASK] " северян " в срыве достигнутых ранее договоренностей .	обвинил
И в этом наблюдатели [MASK] главную опасность : стремление одной из сторон в данном случае Северного альянса доминировать может привести к повторению известных событий 1992 года .	усматривают
Кроме того , избежав столкновений и сдав города без боя , талибы [MASK] свои главные силы , что позволит им укрыться в горах в центре страны и еще долго вести партизанскую войну , выжидая удобного момента , чтобы вернуть власть .	сохранили
По сообщению итальянской газеты La Repubblica , если террористу номер один Осаме бен Ладену ( Osama bin Laden ) будет грозить плен , то он [MASK] ему смерть .	предпочтет
Но поскольку самоубийство в исламе запрещено , несколько авторитетных улемов [MASK] фетву ( предписание ) об убийстве бен Ладена в случае опасности .	издали
Он и его люди не [MASK] мысль о пленении и собираются драться до последней капли крови " .	приемлют
Готовясь к такой возможности , бен Ладен , по словам Абдель Азиза , [MASK] пояс , начиненный взрывчаткой , которая в экстренном случае убьет не только его самого , но и нападающих противников .	носит
" Люди , желающие сохранить свое здоровье , тщательно [MASK] съедаемые ими килокалории и заботятся о правильном образе жизни , - заявил Джордж Смит , руководитель исследовательского коллектива .	подсчитывают
Но теперь женщины [MASK] в свое распоряжение новый аргумент в извечном споре .	получили
К сожалению , большее число нейронов не обязательно [MASK] более эффективную работу мозга .	означает
На этой неделе Ассоциация американских медиков [MASK] дискуссию , связанную с заявлениями некоторых табачных компаний о том , что они разработали новый вид сигарет с предельно низким содержанием никотина .	провела
Правда , медики [MASK] количество опасных для жизни химикатов в табаке и табачном дыме четырехзначной цифрой ( 4000 ) , однако эти факты столь редко бывают известны рядовым курильщикам …	определяют
По мнению большинства членов Ассоциации , столь широко разрекламированные нововведения в табачном производстве [MASK] только одну цель : увеличение прибыли .	преследуют
Люди , напуганные мрачными прогнозами о том , что сигарета - это прямой путь к раку и другим столь же трудноизлечимым заболеваниям , без всякого сомнения , будут [MASK] то , что им представят как нечто более безопасное , чем стандартные табачные изделия .	приобретать
Сотни женских школ [MASK] специальный магнитный прибор , который снимает боли в неприятный для каждой женщины период месячных .	заказали
Как отмечается , это , в свою очередь , [MASK] мышцы матки работать более интенсивно , не допуская возникновения спазмов .	заставляет
В настоящее время прибор [MASK] апробацию в британской полиции ; возможно , все женщины - полицейские получат устройство , снимающее менструальные боли , в довесок к дубинке , наручникам и личному оружию .	проходит
Половина из них [MASK] болеутоляющие средства .	принимают
Как известно , никотин [MASK] самочувствие и настроение человека путем увеличения содержания в его головном мозге определенных медиаторов , стимулирующих центры удовольствия , например дофамина .	улучшает
Более того - топирамат попутно [MASK] образование в головном мозге и других активирующих медиаторов , например норадреналина и серотонина .	замедляет
Пожар площадью 70 квадратных метров [MASK] оборудование станции .	повредил
Тюменская область , возможно , в ближайшем будущем [MASK] соглашение о сотрудничестве с нефтяной компанией " ЛУКойл .	заключит
Кроме того , ЛУКойл [MASK] контакты с научными центрами юга области , а в 2001 году вдвое возросли объемы заказов компании , размещаемых на тюменских предприятиях машиностроения .	поддерживает
Как передает корреспондент РИА " Новости " , ЦК КПК и Госсовет КНР [MASK] соответствующее постановление на этот счет , которое в понедельник опубликовали все ведущие китайские СМИ .	приняли
Международная группа ученых , возглавляемая израильтянином Эммануэлем Товом , [MASK] вчера на торжественной церемонии в Нью-Йорке последний из 37 томов переводов .	представила
При падении преступник [MASK] себе колено .	повредил
В конце октября Солтыс [MASK] себе ранения остро заточенным карандашом .	нанес
По заявлению врачей , ранения [MASK] поверхностный характер и не представляли угрозы для жизни преступника .	носили
Ссылаясь на " недоказанность " предъявленных обвинений в адрес Радуева по многим статьям УК РФ , адвокат [MASK] суд оправдать подзащитного , в частности по обвинению в организации незаконных вооруженных формирований в Чечне , взрыва на железнодорожном вокзале Пятигорска , в захвате Пензенского ОМОНа и других эпизодах из уголовного дела .	попросил
Кроме того , участники семинара [MASK] модели организации воспитательной деятельности в вузах России ; вопросы о роли внеучебной работы в системе подготовки молодого специалиста в вузах России ; методики организации воспитательной деятельности ; расширения самоуправленческих начал в студенческих коллективах .	рассмотрят
Центральная избирательная комиссия самопровозглашенной Приднестровской республики [MASK] в пятницу окончательные итоги проходивших 9 декабря президентских выборов .	огласила
По сообщению ЦИК , которое поступило в РИА " Новости " , 81,85 проц из принявших участие в выборах [MASK] свои голоса за нынешнего приднестровского лидера Игоря Смирнова .	отдали
В пятницу Госдума дважды [MASK] эту инициативу Рогозина .	отклоняла
Федеральная комиссия США по коммуникациям ( FCC ) [MASK] еще одну попытку разрядить ситуацию с нехваткой номеров телефонов в стране .	предприняла
Кроме введения специальных зон для пользователей мобильных телефонов , аналогичных применяющимся в России " федеральным номерам , комиссия также [MASK] вопрос о реорганизации порядка распределения номерной емкости среди различных технологий телефонной связи ( проводная , мобильная , пейджеры , факсы и интернет - телефоны ) .	рассматривает
Тайваньская компания Semiconductor Manufacturing и американская компания Matrix Semiconductor [MASK] первую в мире коммерческую модель трехмерного полупроводника , Matrix 3D - Memory .	представили
Испанская " Валенсия " [MASK] интерес к полузащитнику сборной Грузии и английского " Дерби " Георгию Кинкладзе .	проявляет
Капитан сборной Голландии Франк де Бур [MASK] готовность продлить контракт с " Барселоной " , который истекает летом будущего года .	выразил
Хотя , возможно , подписание нового контракта и [MASK] некоторое время .	займет
При идеальном раскладе я [MASK] свою карьеру именно в " Барселоне " .	завершу
Три года назад издательство [MASK] погрязшую в долгах " Спарту " у ее предыдущего владельца - Восточно-Словацкого металлургического комбината " Кошице " - за 17 млн . марок .	приобрело
Средства , заработанные благодаря участию в Лиге чемпионов , частично [MASK] клубный бюджет , а частично ( примерно 4 млн долларов США ) будут выделены на строительство большого клубного центра для молодежи в одном из районов Праги .	пополнят
После выхода во второй групповой турнир Лиги футболисты и административный штат команды [MASK] дополнительные премиальные на общую сумму 800 тыс американских долларов .	получили
Акционеры ОАО " Балтика - Дон " и ОАО " Тульское пиво " на внеочередных собраниях [MASK] присоединение компаний к ОАО " Пивоваренная компания " Балтика " .	одобрили
Выражение " отмывание денег " [MASK] новый смысл после того , как Bundesbank провел испытание новых банкнот евро .	приобрело
По данным ЦИК Якутии , в выборах в минувшее воскресенье [MASK] участие 383 тыс . избирателей , что составило 68,2 проц . от числа включенных в списки .	приняли
Если он не будет урегулирован , энергетики [MASK] за собой право на прекращение отпуска неоплаченного электричества должникам , сообщает пресс-служба ОАО " Камчатскэнерго " .	оставляют
В понедельник руководство энергокомпании [MASK] переговоры по этому вопросу с местными властями .	начало
В противном случае , передает ИТАР-ТАСС , энергокомпания [MASK] право прекратить поставку энергии в долг .	имеет
Личные представители главы временного правительства Афганистана Хамида Карзая [MASK] в ближайшее время поездки по арабским столицам , пишет в понедельник издающаяся в ОАЭ газета " Аль-Халидж " .	совершат
Две арабские страны - Саудовская Аравия и ОАЭ - [MASK] отношения с правительством талибов , разорвав их соответственно 25 и 22 октября этого года .	поддерживали
Лидер ливийской революции Муаммар Каддафи [MASK] инициативу , согласованную с генеральным секретарем ООН и арабскими столицами , которая предусматривает создание специального лагеря для арабских пленных под эгидой ООН , а в дальнейшем депортацию их на родину и предание суду тех , кто замешан в террористической деятельности и совершил военные преступления .	выдвинул
Старший сын ливийского лидера , Сейф Аль-Ислам , 8 декабря [MASK] поездку в Исламабад и встретился с пакистанским президентом Первезом Мушаррафом для разъяснения инициативы .	совершил
Новое правительство Аргентины [MASK] решение предыдущего кабинета министров о сокращении зарплат и пенсий на 13 процентов .	отменило
Учителя 95 школ Хакасии [MASK] на два дня работу в знак протеста против двухмесячной задержки заработной платы .	прекратили
" Скорее всего мы [MASK] бессрочную забастовку " , - заявила Барабанова .	объявим
По результатам состоявшихся в воскресенье выборов оппозиционные нынешнему губернатору края Александру Лебедю силы [MASK] победу .	одержали
Кроме того , сторонники Усса и Быкова [MASK] своих соперников и почти в 10 одномандатных округах .	победили
20-летний американец Джон Уокер , сражавшийся в Афганистане на стороне талибов и взятый в плен , в течение некоторого времени [MASK] подготовку на базе " Аль-Каиды " " Фарук " под Кандагаром и встречался там с Усамой бен Ладеном .	проходил
По сведениям еженедельника " Ньюсуик " , именно в этом лагере [MASK] подготовку часть религиозных фанатиков , осуществивших теракты 11 сентября .	проходила
Президент Аргентины Адольфо Родригес Саа [MASK] в воскресенье чрезвычайное положение , сохранявшееся в трех аргентинских провинциях Буэнос-Айрес , Энтре - Риос и Сан-Хуан .	отменил
Бывший президент Фернандо де ла Руа 19 декабря [MASK] в стране чрезвычайное положение с целью остановить беспорядки , за время которых погибли 29 человек .	ввел
Де ла Руа [MASK] своим последним декретом от 21 декабря чрезвычайное положение , однако временные власти восстановили его в трех провинциях после сигналов о попытке грабежей супермаркетов , передает РИА " Новости .	отменил
Председатель правительства Михаил Касьянов [MASK] Гребнева Леонида Сергеевича заместителем министра образования Российской Федерации .	назначил
Выступая на церемонии подписания контракта между алжирской государственной нефтегазодобывающей компанией СОНАТРАК и кипрской " Медекс " относительно проведения разведки на углеводороды на территории Алжира , Хелиль [MASK] ситуацию на нефтяном рынке в настоящий момент " достаточно стабильной .	назвал
По словам председателя ОПЕК , являющегося также генеральным директором СОНАТРАК , на встрече в Каире участники картеля [MASK] ситуацию на рынке после того , как " свободные " производители объявили о сокращении с 1 января будущего года добычи на 462 тыс баррелей нефти в сутки , и , в свою очередь , примут окончательное решение относительно сокращения объемов добычи на 1,5 млн баррелей в сутки .	проанализируют
Как заявил Стеенснаэс , Норвегия [MASK] Россию и Мексику относительно своих планов сокращения поставок сырой нефти на мировые рынки и относительно того , что в первой половине 2002 года Осло будет поставлять на экспорт вместо 3,17 млн баррелей нефти - сырца ежедневно только 3,02 млн .	проинформировала
В ответ с началом 2002 года организация [MASK] свою суточную квоту нефтедобычи на 1,5 млн баррелей .	снизит
Главы двух палат российского парламента [MASK] также вопросы сотрудничества в законодательной сфере .	обсудили
Председатель верхней палаты парламента в качестве новогоднего подарка [MASK] Геннадию Селезневу друзу горного хрусталя .	преподнес
Кроме того , на одном из ближайших заседаний законодатели [MASK] ситуацию , которая сложилась вокруг коммунальных тарифов в областном центре .	рассмотрят
26 декабря областной суд [MASK] кассационную жалобу депутатов и оставил в силе решение Волжского райсуда .	отклонил
На состоявшемся на этой неделе заседании суд [MASK] во внимание аргументы бельгийских адвокатов израильского премьера о том , что тот неподвластен бельгийскому правосудию как иностранный политик высокого ранга и , кроме того , вменяемые ему в вину преступления ( содействие резне палестинских беженцев в лагерях Сабра и Шатила в Ливане христианскими фалангистами 20-летней давности ) не имеют никакого отношения к Бельгии .	принял
Фонд " Общественное мнение " [MASK] репрезентативный опрос городского и сельского населения России ( 1500 респондентов ) 22 декабря 2001 года .	провел
Мэр Москвы сердечно [MASK] Деда Мороза в российской столице и вручил ему символические ключи от города .	поприветствовал
В подарок Деду Морозу столичный мэр [MASK] валенки .	преподнес
В течение новогодних и рождественских праздников Дед Мороз [MASK] участие в праздничных мероприятиях в Москве .	примет
В частности , сегодня он [MASK] главную елку страны , которая пройдет в Государственном Кремлевском дворце .	посетит
Командующий Космическими войсками генерал-полковник Анатолий Перминов [MASK] итоги " космического " года .	подвел
Генеральный директор Федерального государственного унитарного предприятия " Рособоронэкспорт " Андрей Бельянинов и министр внутренних дел РФ Борис Грызлов [MASK] в пятницу соглашение о сотрудничестве в целях расширения экспорта и импорта спецтехники .	подписали
Как сообщили , в частности , представители " Рособоронэкспорта " , в настоящее время ФГУП и МВД [MASK] подготовку к форуму " Интерполитех - 2002 " , посвященному 200-летию Министерства внутренних дел России , а также к Первой китайской международной выставке полицейского снаряжения , которая пройдет в июне 2002 года .	начали
" Рособоронэкспорт " , по словам его руководства , и раньше [MASK] " достаточное внимание продвижению на внешний рынок специальных средств и оружия , используемых правоохранительными органами и спецподразделениями " .	уделял
Как известно , руководство ЕС [MASK] накануне вечером " уточненный " список террористических организаций .	опубликовало
Исламское движение сопротивления ХАМАС [MASK] недовольство политическими контактами между спикером Палестинского законодательного совета ( парламента ) Ахмедом Куреи и главой МИД Израиля Шимоном Пересом .	высказало
Как передает ИТАР-ТАСС , на днях палестинское руководство во главе с Ясиром Арафатом [MASK] Ахмеда Куреи продолжить контакты с Шимоном Пересом .	обязало
Палестинский лидер также [MASK] решение направить в Каир и Амман своих представителей для ознакомления руководства Египта и Иордании с проектом палестино - израильского меморандума о взаимопонимании .	принял
Вице-премьер правительства России Илья Клебанов [MASK] в Ереване соглашение об урегулировании задолженности Армении перед Россией путем передачи в российскую собственность ряда армянских предприятий .	подпишет
Людмила Путина от себя и от имени президента России [MASK] в пятницу ребят , приехавших на Президентскую елку в Кремль .	поздравила
В начале представления Дед Мороз и Снегурочка [MASK] " новогоднюю перекличку " , чтобы убедиться , что все ребята успели на главную елку страны .	провели
Затем Дед Мороз [MASK] дорогую гостью - супругу президента России .	представил
По словам супруги президента , Владимир Путин [MASK] ребятам пожелание , которое " отчасти связано с новогодней ночью " .	передал
В свою очередь Дед Мороз [MASK] супругу президента с наступающим Новым годом и просил передать президенту от всех ребят " большие поздравления " и пожелание здоровья .	поздравил
Департамент по юридическим делам несовершеннолетних после консультаций с полицией [MASK] решение о том , будут ли им предъявлены обвинения и какое наказание они понесут , передает РИА " Новости " .	вынесет
По его словам , двухчасовое общение Владимира Путина с россиянами [MASK] сотни проблем , решить которые люди не могут без помощи властей .	высветило
Как передает корреспондент РИА " Новости " , полиция [MASK] десятки представительств экстремистских группировок , изъяла хранившуюся там пропагандистскую литературу , отключила телефоны и электроснабжение .	закрыла
Пакистанцы в большинстве своем [MASK] новые инициативы правительства Первеза Мушаррафа , устав от разгула межрелигиозных столкновений и терактов , совершаемых фанантиками в отношении друг друга , но при которых чаще всего погибают мирные граждане .	поддерживают
Инициатива Мушаррафа по искоренению религиозного экстремизма [MASK] широкий положительный отклик в мире , в том числе и в соседней Индии , которой , собственно и была по сути адресована .	встретила
21 февраля мусульмане [MASK] свой главный праздник Ид аль-Адха ( праздник жертвоприношения ) , во время которого для паломников будут забиты более 600 тыс . овец , 6 тыс коров и несколько тысяч верблюдов - рекордное количество с начала выполнения саудовской программы " Использование жертвенных животных " , начатой 18 лет назад .	отмечают
Согласно программе , иностранные паломники при въезде в Саудовскую Аравию [MASK] специальные талоны стоимостью около 95 долларов за овцу , по которым получают мясо жертвенных животных .	покупают
На международной выставке CES 2002 компания Panasonic [MASK] самый компактный в мире видеоплеер массой всего лишь 100 грамм .	представила
Компания Opera Software без особого шума [MASK] обновление к 6 версии браузера собственной разработки .	выпустила
Корреспонденты сайта NewsFactor [MASK] представителей нескольких антивирусных компаний , задав им вопросы по тому , как эксперты по вирусам дают названия вредоносным программам .	проинтервьюировали
За долгое время существования вирусов и средств борьбы с ними компании [MASK] возможность систематизированного названия вирусов , но , рано или поздно , отказались от таких методик .	рассматривали
Так , вирус Code Red [MASK] свое имя от газированного напитка , который пили исследователи компании eEye Digital Security во время работы с интернет - червем .	получил
Большинство антивирусных компаний [MASK] сотрудникам рекомендации по тому , как называть вирусы .	дают
Воспитанник киевского " Динамо " , уехавший в 15-летнем возрасте в США , [MASK] американское гражданство и числится в списке кандидатов в сборную своей новой страны .	получил
Два сеянных российских участника турнира - Евгений Кафельников ( 4-й номер ) и Марат Сафин ( 9 ) - [MASK] в первом круге соревнований не самых сильных соперников .	получили
В таких случаях правила референдума [MASK] решение за жюри , которое предпочло Рогга , избранного главой МОК в июле прошлого года .	оставляют
На северо-востоке Москвы неизвестные [MASK] 49-летнюю женщину - ночного администратора рынка " Отрадное " .	убили
Американская разведка также [MASK] транспортную активность вблизи пакистанской военной базы в Саргодхе , где , по некоторым данным , размещено пакистанское ядерное оружие , и в районе Исламабада .	заметила
В понедельник делегация [MASK] город Термез , где находится Мост дружбы , соединяющий узбекский и афганский берега реки Амударья .	посетит
Утром в среду 16 января делегация конгресса США [MASK] министерство иностранных дел Узбекистана .	посетит
Во второй половине 16 января сенаторы [MASK] краткую поездку в столицу Киргизии город Бишкек , по их возвращению в Ташкент предусмотрено проведение пресс-конференции .	совершат
За последние годы туристы часто [MASK] Кохимар , а Фуэнтес стал настоящей " достопримечательностью " этого поселка .	посещали
По сюжету она как бы [MASK] знаменитую пьесу " Укрощение строптивой " .	продолжает
" Мы вместе с Флетчером [MASK] в спектакле саму возможность союза мужчины и женщины " , - сказал Самгин .	исследуем
В честь юбилея президент кинокомпании " Кинотавр " Марк Рудинштейн [MASK] " Золотой овен десятилетия " известному продюсеру Сергею Сельянову .	вручил
На этот раз [MASK] фестиваль новая пара - Лидия Вележева и Алексей Гуськов - актерская пара с 15-летним семейным стажем .	открывала
По мнению сотрудников ФСБ , лидеры сепаратистов [MASK] работу в радиоэфире и перепоручили свои функции заместителям из-за возросшей активности федеральных сил .	прекратили
В настоящее время они [MASK] спецоперации в горных районах на юге республики , вблизи тех мест , где скрываются Хаттаб и Басаев .	проводят
Британское правительство активно [MASK] заключение крупной сделки по продаже вооружений Индии .	продвигает
Руководство Северной Кореи [MASK] Соединенные Штаты о создании в США специального подразделения ракетных войск для отражения атаки с использованием баллистических ракет со стороны Южной Кореи .	предупредило
Таким образом , Северная Корея [MASK] себя " достаточно подготовленной , чтобы вступить в войну с США " , передает японское агентство Киодо ( Kyodo ) .	считает
Программа под названием " Beating the Blues " , созданная программистами компании " Ultrasis plc " и врачами из лондонского " Priory Hospital " , [MASK] роль собеседника , так необходимого больным депрессией людям .	играет
Известный предприниматель Борис Березовский [MASK] возможность прекращения трансляции программ ТВ - 6 до завершения юридической процедуры ликвидации телеканала .	исключает
В воскресенье американские военные самолеты [MASK] предполагаемые укрытия боевиков террористической организации " Аль-Каеда " и движения " Талибан " на востоке Афганистана .	обстреляли
Граничащая с Пакистаном территория Завара [MASK] в себя комплексы пещер и центры подготовки боевиков .	включает
Как сообщает BBC со ссылкой на представителей полиции , два человека [MASK] ранения .	получили
Ни одна из террористических группировок не [MASK] на себя ответственность за теракт .	взяла
Согласно данным , предоставленным израильской разведкой , летом 2001 года Ясир Арафат [MASK] стратегическое решение об изменении направления внешнеполитической деятельности , начав работу по укреплению палестино - иранского сотрудничества .	принял
Такое поведение палестинского лидера не [MASK] египетское руководство , следствием чего стало раскрытие последним информации о переправке оружия , передает MIGNews.com .	удовлетворило
Управление Федеральной службы безопасности России по Челябинской области [MASK] расследование и в ближайшее время направит в суд дело жителя Челябинска , утверждавшего , что он причастен к организации терактов 11 сентября в США .	заканчивает
Тем самым , суд [MASK] ходатайство адвоката Быкова Генриха Падвы , который просил изменить его подзащитному меру пресечения с содержания под стражей " на любую другую , не связанную с лишением свободы " .	отклонил
Прокуратура Северо-Западного административного округа Москвы [MASK] бывшему председателю Совета директоров КРаЗа подготовку убийства Струганова .	инкриминирует
В среду Мещанский суд [MASK] на 4 февраля рассмотрение существа уголовного дела Анатолия Быкова в связи с отсутствием Струганова , который является по делу потерпевшим .	отложил
15 января текущего года Мосгорсуд [MASK] законность и обоснованность решения Мещанского суда .	подтвердил
На встрече с президентом Владимиром Путиным лидеры думских фракций " [MASK] множество предложений по новым законопроектам " .	высказали
По его словам , Владимир Путин [MASK] во вторник " очень обстоятельный разговор " по итогам прошлого года и планам на 2002 год с председателями обеих палат российского парламента и лидерами думских фракций .	провел
Участники встречи также [MASK] вопросы взаимоотношения Госдумы с Советом Федерации .	обсудили
По словам спикера , Владимир Путин подробно [MASK] депутатов об итогах своего визита в Польшу и о ходе переговоров с Соединенными Штатами .	проинформировал
" Однако та борьба с терроризмом , которую ведут страны региона и члены коалиции , [MASK] наличие условий , с помощью которых силы коалиции - причем , это силы коалиции , а не только США , - могли бы осуществлять борьбу с терроризмом " , - добавил Фрэнкс .	подразумевает
Сегодня зрители телеканала NBC [MASK] фильм об одном дне из жизни нынешнего американского президента .	увидят
Глава временной администрации Афганистана Хамид Карзай в четверг [MASK] Таджикистан .	посетит
Карзай , находящийся сейчас в Китае , [MASK] остановку в Душанбе по пути в Кабул .	сделает
По словам дипломата , Карзай [MASK] с президентом Таджикистана Эмомали Рахмоновым переговоры , в ходе которых лидеры обсудят восстановление Афганистана .	проведет
Вице-премьер Ирака Тарик Азиз по пути в Россию [MASK] с неожиданным кратким визитом Сирию .	посетил
В Дамаске Азиз [MASK] в среду переговоры с министром иностранных дел Сирии Фаруком Шараа , на которых главной темой стали отношения Багдада с Советом Безопасности ООН .	провел
По словам помощника главкома капитана 1-го ранга Игоря Дыгало , Куроедов после детального разбора результатов проверки в штабе Тихоокеанского флота во Владивостоке [MASK] появление " положительных сдвигов в организации учебного процесса сил флота " .	отметил
Взломав хранилище , бандиты [MASK] $ 25 тыс. , 750 евро и 225 тыс. рублей .	похитили
Госдума на пленарном заседании в среду [MASK] выступить на " правительственном часе " 20 февраля премьер-министра Михаила Касьянова и генерального прокурора Владимира Устинова .	пригласила
Операции по борьбе с незаконными вооруженными формированиями в Чечне будут [MASK] " непрерывный характер " , они продолжатся до " полного искоренения терроризма в регионе " .	носить
" Последние 300 лет , - продолжают авторы " Атласа " , - [MASK] драматический рост " смертности " среди языков " .	продемонстрировали
Выступая в среду на интернет - пресс-конференции , Казанцев [MASK] мнение , что аварии российских вертолетов в Чечне " не всегда связаны с техническим состоянием боевых машин " .	выразил
Москвич , вооруженный топором , [MASK] погром в супермаркете " Столичный " на улице Бакинских комиссаров .	устроил
Выехавшие на место происшествия милиционеры [MASK] 49-летнего хулигана , топор у него изъят .	задержали
Для того чтобы покинуть камеру , расположенную на первом этаже трехэтажного здания , арестанты [MASK] решетку на окне и выбрались наружу .	сломали
В последние годы он [MASK] обязанности специального представителя ООН в Западной Сахаре .	выполнял
Однако полиция , которая отказывается комментировать инцидент , [MASK] предположения , что злоумышленниками могли стать студенты , третий день подряд принимающие участие в акциях протеста против визита американского президента Джорджа Буша в РК .	отвергает
Ранее оппозиционно настроенная молодежь [MASK] митинг и здесь .	организовывала
В среду дознаватели УГПС [MASK] расследование причин происшествия .	начнут
Приводя цитаты из Библии , Эшкрофт [MASK] войну с террористами , описывая нацию как " стражников свободы " .	защищал
Выступая на открытии железнодорожной станции на границе Северной и Южной Кореи , американский президент Джордж Буш [MASK] Пхеньян " открыть границу " со своими южными соседями .	призвал
Силы безопасности Израиля [MASK] чрезвычайные меры в связи с очередным терактом , произошедшим минувшим вечером в Рамалле , в результате которого погибли шестеро израильтян .	предпринимают
В частности , в среду израильская армия [MASK] заявление о запрете передвижения палестинцев между основными населенными пунктами и крупными городами на Западном берегу Иордана .	распространила
Информационная служба центра будет [MASK] бесплатные консультации по всем аспектам жизни в Великобритании и возможностям образования в этой стране .	предоставлять
Гильдия продюсеров Голливуда [MASK] фильм , который , по мнению ее членов , является лучшим фильмом 2002 года : это картина " Мулен Руж " ( Moulin Rouge ) .	назвала
Картины , названные членами гильдии в течение девяти предыдущих лет , затем [MASK] Оскары .	получали
В этом году Николь Кидман [MASK] премию " Золотой Глобус " за главную роль в фильме " Мулен Руж " .	получила
Подразделения американского спецназа совместно с полутора тысячами афганских правительственных сил [MASK] крупномасштабную боевую операцию в горах провинции Пактия , расположенной в восточном Афганистане , против сгруппировавшихся там боевиков " Аль-Каиды " и движения " Талибан " .	проводят
По его словам , численность боевиков " [MASK] сотни человек , но не больше 5 тысяч " .	составляет
Как сообщает базирующееся в Пакистане информационное агентство Afghan Islamic Press ( AIP ) , военнослужащие ВС США [MASK] ответный огонь и вызвали авиацию для нанесения удара по нападавшим .	открыли
Силы правительства Хамида Карзая и американские войска при участии британцев и канадцев [MASK] масштабное наступление на позиции противника в ночь на субботу .	начали
Спецподразделения США и отряды афганских правительственных войск в воскресенье [MASK] наступление на позиции талибов и террористов , которые оказывают ожесточенное сопротивление .	продолжали
Как сообщили в МВД России , в городе Иркутске на улице четверо школьников [MASK] в костер металлический цилиндр от противогаза , заполненный бензином .	бросили
В понедельник самолеты ВВС США [MASK] новый ракетно - бомбовый удар по окрестностям афганского города Гардез ( провинция Пактия ) .	нанесли
В октябре прошлого года американские спецслужбы , занимающиеся расследованием теракта 11 сентября , [MASK] информацию о новой угрозе крупномасштабной террористической акции .	получили
Согласно данным спецслужб , террористы [MASK] из России ядерный заряд мощностью приблизительно 10 килотонн , причем планировалось переправить бомбу в Нью-Йорк .	получили
Впрочем , тот факт , что информация о контрабанде ядерного оружия из России не подтвердилась , не [MASK] разведслужбы , которые настойчиво продолжают искать свидетельства наличия у " Аль-Каиды " ядерной бомбы .	смутил
При попытке задержания нарушители [MASK] по российским пограничникам огонь из стрелкового оружия .	открыли
Как известно , налетчики [MASK] ножи для резки картона , однако тогда они не были запрещены к провозу .	использовали
В ходе допроса один из задержанных [MASK] признательные показания .	дал
После того , как девушки ушли , бизнесмены [MASK] коробку и включили лампу , раздался взрыв .	открыли
Спирос Копелякис и его жена Ширли Дрейфус [MASK] пожарных о письменном подтверждении того , что флаг был снят с их частной яхты , которая стояла в доке рядом с WTC .	попросили
Через 10 минут после старта с крейсера Lake Erie , находившегося в Тихом океане , ракета [MASK] учебную боеголовку , запущенную с Гавайских островов .	поразила
Во время эфира создатели фонда [MASK] и первую акцию - передали Новгородскому детскому дому микроавтобус " ГАЗель " и спортивный инвентарь .	провели
" Заключение Арафата в Рамалле [MASK] его значительность в глазах его народа , но с другой стороны , он не может контролировать ситуацию " , - сказал он в интервью испанскому радио .	увеличило
Министр иностранных дел России Игорь Иванов [MASK] в Милане фонд " Центр развития итало - российских связей " .	открыл
В церемонии открытия также [MASK] участие мэр Милана Габриэле Альбертини , по инициативе которого 25 июля 2001 года был создан этот фонд .	принял
Как заявил на церемонии открытия Иванов , в Москве [MASK] большую признательность всем тем , кто выступил с инициативой этого фонда , а также поддержал эту благородную идею .	выражают
Силы правительства Хамида Карзая и американские войска при участии британцев и канадцев [MASK] масштабное наступление на позиции противника в ночь на субботу .	начали
Пентагон , тем не менее , [MASK] численность противников по-другому .	оценивает
Выступая в воскресенье вечером в программе " Времена " ( ОРТ ) , в связи с сообщениями о возможном участии военнослужащих США в контртеррористической операции в Панкисском ущелье в Грузии он [MASK] свою мысль следующим образом : " Часть российской элиты всегда смотрела на любое усиление влияния США со знаком минус для нас " .	пояснил
Когда нет информации , то ее отсутствие [MASK] различного рода слухи .	рождает
Выступая в воскресенье вечером в передаче " Времена " телеканала ОРТ , Ястржембский [MASK] инициативу ряда депутатов Госдумы относительно предстоящего рассмотрения на заседании комитета по международным делам вопроса о признании независимости Абхазии .	прокомментировал
Генеральный секретарь ООН Кофи Аннан [MASK] глубокое удовлетворение в связи с тем , что граждане Швейцарии проголосовали за вступление их страны в Организацию Объединенных Наций .	выразил
Швейцария , даже не будучи членом Организации , уже давно [MASK] содействие различным ооновским подразделениям в осуществлении их программ , отмечается в документе .	оказывает
Таким образом , эта страна уже " [MASK] активную роль в деятельности ООН " .	играла
Тем не менее , 9 заключенным [MASK] питание внутривенно .	вводят
Как сообщалось ранее , 27 февраля около 300 заключенных [MASK] голодовку .	объявили
После этого конвой [MASK] силу .	применил
Бывший президент США Билл Клинтон [MASK] желание сыграть на саксофоне на торжествах , посвященных празднованию провозглашения независимости Восточного Тимора .	выразил
В интервью французской газете Le Figaro Азиз [MASK] президента США Джорджа Буша о последствиях подобного вторжения .	предупредил
Райотдел внутренних дел [MASK] по этому факту уголовное дело .	возбудил
" Последние новости из Иерусалима глубоко [MASK] меня " , - добавил папа .	печалят
Тысячи палестинских беженцев , проживающих в Ливане , в воскресенье [MASK] участие в демонстрации протеста против оккупации Израилем палестинских земель .	приняли
Только после того , как посольство Ливии в Египте согласилось выполнить странную просьбу администрации каирского аэропорта , самолет генсека ЛАГ [MASK] Каир .	покинул
Графиня Уэссекская Софи и ее муж принц Эдвард , младший сын королевы Елизаветы II , [MASK] решение оставить свою деловую карьеру для того , чтобы поддержать королеву в течение важного юбилейного года .	приняли
Представители компании Ardent Production , в которой принц занимает пост производственного директора , [MASK] решение Эдварда покинуть свое рабочее место .	поддержали
В ходе пятидневного турне О'Нилл [MASK] Бахрейн , Кувейт , Саудовскую Аравию и Объединенные Арабские Эмираты и проведет переговоры с политическими лидерами , министрами финансов и главами центральных банков этих стран .	посетит
В настоящее время полиция [MASK] поиск оставшихся денег и остальных грабителей .	продолжает
Глава МИД России Игорь Иванов , прибывший в воскресенье утром с кратким однодневным визитом в Милан , [MASK] участие в церемонии открытия Фонда " Центр связей между Россией и Италией " , и вручил Орден Дружбы мэру Милана Габриэле Альбертини .	принял
Согласно некоторым СМИ Турции , минобороны США [MASK] в свои воинские подразделения в Турции депешу , предписывающую эвакуацию из страны жен и детей военнослужащих , а также принятие дополнительных мер безопасности на военных объектах .	отправило
Власти Малайзии , опасаясь большого наплыва граждан из соседних стран , [MASK] серию арестов нелегальных иммигрантов .	провели
Как утверждает полиция , все они [MASK] свои дома в поисках лучшей жизни , пытаясь спастись от бедности и голода .	покинули
Русская православная церковь [MASK] телемост " Москва - Ватикан " с участием папы Римского , который был накануне организован в одном из католических храмов в Москве .	осудила
" Вторжением на Русь " и попыткой насильственного насаждения католичества в России [MASK] патриарх состоявшийся телемост .	назвал
Представители РПЦ еще до начала телемоста [MASK] свое недовольство .	высказывали
Касьянов и Родригес [MASK] ситуацию на мировых нефтяных рынках , вопросы взаимодействия России и ОПЕК .	обсудят
В тот же день Родригес [MASK] переговоры с главой Минэнерго России Игорем Юсуфовым .	проведет
Израильские F - 16 [MASK] палестинские объекты на Западном берегу Иордана .	атаковали
Согласно данным палестинской стороны , авиация [MASK] ракетно-бомбовый удар по одному из полицейских участков в Рамалле , в ста метрах от которого находится штаб-квартира палестинского лидера Ясира Арафата .	нанесла
На улицах сразу нескольких афганских городов в воскресенье утром местные жители [MASK] плакаты и стикеры с изображениями Усама бен Ладена и главы " Талибана " муллы Мохаммада Омара .	обнаружили
Вместе с тем , талибы еще в пятницу [MASK] всех правоверных мусульман вступать в их ряды .	призвали
По словам представителей городской администрации , в мероприятии будут [MASK] участие как сами олимпийцы , вернувшиеся из Солт-Лейк-Сити , так и известные деятели культуры .	принимать
Подразделения чеченской милиции [MASK] в Грозном крупную операцию .	проводят
Глава временного правительства Афганистана Хамид Карзай [MASK] визит в Узбекистан с переговоров в правительстве республики .	начал
В частности , Карзай [MASK] переговоры с заместителем премьер-министра Узбекистана Рустамом Юнусовым , а также министром иностранных дел Адбулазизом Камиловым .	проведет
В воскресенье утром американская авиация [MASK] антитеррористическую операцию в районе города Гардез ( административный центр провинции Пактия ) .	продолжила
Самолеты B-52 ВВС США [MASK] бомбардировки предполагаемых укрытий боевиков " Аль-Каиды " и " Талибана " .	возобновили
В настоящее время авиация [MASK] удар по бункерам талибов , расположенным в 30 километрах восточнее Гардеза .	наносит
Визит министра госбезопасности Грузии в США и Великобританию [MASK] неделю .	продлится
Как сообщили в пресс-службе УВД города , в минувшие выходные при патрулировании милиционеры патрульно-постовой службы Октябрьского РУВД Сергей Коновалов и Мамурхужа Аманов [MASK] для проверки документов подозрительных лиц .	остановили
Один из граждан внезапно [MASK] пистолет и в упор расстрелял милиционеров .	выхватил
Сейчас сотрудники органов внутренних дел [MASK] Терещенко Александра Александровича , 1963 года рождения .	разыскивают
Гарнизон милиции Екатеринбурга [MASK] службу в усиленном варианте .	несет
" Для упрочения государственности мы с большой благодарностью [MASK] подобную помощь и от России , если наши российские коллеги и партнеры изъявят такое желание " , - сказал Шеварднадзе .	примем
Мэр Нижнего Новгорода Юрий Лебедев [MASK] неудовлетворительной работу жилищной инспекции , которая не смогла организовать восстановительные и уборочные работы , особенно на территории ведомственного жилья .	назвал
Американские подразделения специального назначения вместе с филиппинскими военными [MASK] основную часть операции по поиску баз боевиков группировки " Абу Сайяф " , связанной с Усамой бен Ладеном .	начали
В сегодняшней операции [MASK] участие девять американцев и около 200 филиппинских военных .	приняли
После продолжительных переговоров Каддафи несколько [MASK] свою позицию .	смягчил
Находящийся с официальным визитом в Москве генеральный секретарь Организации стран - экспортеров нефти Али Родригес - Араке [MASK] надежду , что Россия пойдет на пролонгацию решения о сокращении квот на экспортные поставки нефти на 150 тыс баррелей в сутки по крайней мере до конца 2-го квартала текущего года .	выразил
АО " Мосэнерго " в понедельник в 11.00 [MASK] за долги подачу электроэнергии ОАО " Москвич " .	прекратило
Правительство Свердловской области [MASK] в понедельник концепцию управления госсобственностью на 2002 - 2004 гг .	приняло
Как передает корреспондент РИА " Новости " , концепция [MASK] основные направления политики областных властей .	регламентирует
По оценке газеты , британцы , чей трехмесячный период командования операцией истекает в апреле 2002 года , [MASK] эту миссию не немцам , а Турции - единственной из мусульманских стран согласившейся принять участие в миротворческой операции .	передадут
В любом случае силы АЙСАФ не [MASK] Кабул по крайней мере до конца 2002 , пишет газета .	оставят
Михаил Касьянов 20 марта [MASK] встречу с представителями крупнейших российских нефтяных компаний , на которой планируется определить объемы экспорта нефти на второй квартал текущего года .	проведет
По его словам , предварительно на этот счет правительственная комиссия уже [MASK] соответствующие решения .	приняла
Поэтому , сказал Христенко , заинтересованность России в стабильности цен на нефть в такой же степени [MASK] заинтересованность России в стабилизации цен на газ .	означает
Заявление вице-премьера российского правительства [MASK] практически моментальную реакцию в венской штаб-квартире Организации стран - экспортеров нефти ( ОПЕК ) .	вызвало
Как сообщил корреспонденту РИА " Новости " в Вене высокопоставленный источник в генеральном секретариате ОПЕК , в руководящих кругах этой организации [MASK] заявление Виктора Христенко .	приветствуют
Для сохранения своей конкурентоспособности и повышения скорости новых разработок , японские производители микросхем и электроники [MASK] различные альянсы и совместные предприятия , позволяющие финансировать совместные разработки .	организуют
К примеру , как Hitachi , третий по величине производитель микросхем в Японии , так и Mitsubishi Electric , [MASK] соглашения с фирмой Matsushita Electric Industrial , производителем потребительской электроники под маркой Panasonic по разработке микросхем и сетевой домашней электроники .	имеют
Кроме того , Hitachi и NEC [MASK] совместное предприятие по производству микросхем памяти для персональных компьютеров .	организовали
Так , уже [MASK] команду нападающий Максим Спиридонов , перебравшийся в Уфу после Нового года .	покинул
По сообщению местной полиции , 63-летний немец [MASK] детей и подругу в пригородном лесу , а затем сам спрыгнул с третьего этажа больницы в Анцио .	задушил
Комбинаты питания управления делами президента России с понедельника [MASK] в меню новый раздел " постные блюда " .	ввели
" В течение всего поста меню будет [MASK] различные особенности дней Великого поста " , - отметил Хреков .	учитывать
Пожар автомашины в туннеле в центре столицы [MASK] движение в районе Таганской площади .	парализовал
Президент России Владимир Путин высоко [MASK] значение принятого Думой во втором чтении законопроекта о повышении денежного довольствия военнослужащим .	оценивает
В числе первоочередных мер для реализации закона Путин [MASK] оперативное создание защитных механизмов индексации в связи с ростом инфляции и обеспечение жилищных субсидий для тех военнослужащих , чьи семьи тратят более 22 % совокупного дохода на оплату жилья .	назвал
Министр финансов США Пол О'Нил [MASK] несогласие с решением собственного правительства о введении дополнительных тарифов на импорт стали из ряда стран , в число которых входит и Россия .	выразил
По свидетельству неназванных источников , он " [MASK] глубокое убеждение , что решение администрации поставит под угрозу больше рабочих мест в отраслях , потребляющих сталь , чем сохранит на сталелитейных предприятиях , давно уже переживающих трудности .	выразил
Как позже разъяснила официальный представитель Министерства финансов , О'Нил , хотя и считает , что с помощью торговых пошлин всех проблем не решить , он все-таки [MASK] временные тарифы на импорт , которые позволили бы американской металлургии перестроиться , стать экономичнее и повысить конкурентоспособность на мировом рынке .	поддерживает
Министерство обороны Афганистана [MASK] Пакистан в укрывательстве разыскиваемых международным правосудием талибов и активистов " Аль-Каиды " .	обвинило
Киностудия Miramax Films , принадлежащая компании Walt Disney Co . , [MASK] свой штат почти на 14 % .	урезала
Как сообщили в понедельник в республиканской избирательной комиссии , за него [MASK] свои голоса 53,24 % избирателей .	отдали
Ученые Института вулканологии Дальневосточного отделения Российской академии наук [MASK] в последние сутки активизацию камчатского вулкана Карымский .	зафиксировали
Алеман , покинувший президентский пост в январе 2002 и возглавляющий теперь Национальную Ассамблею , [MASK] в субботу показания , отрицая свою вину .	дал
Как сообщили сегодня в пресс-службе УВД Хабаровского края , на месте немедленно [MASK] работу оперативная группа из линейного отдела внутренних дел , обслуживающего аэропорт , а также сотрудники УВД Хабаровского края , ФСБ , кинолог и саперы .	начала
В общей сложности задержка в работе аэропорта [MASK] один час пятнадцать минут , в ходе чего был задержан вылет трех рейсов .	составила
Писатель и актер Дарио Фо , лауреат Нобелевской премии 1997 года в области литературы , [MASK] Бене как " великого провокатора " .	описал
Президент Италии Карло Чампи [MASK] письмо с соболезнованиями семье Бене .	отправил
В этом письме он [MASK] " экстраординарный драматический талант " Бене , который был " дерзким и ищущим новые формы выражения " .	отметил
Как сообщил представитель пресс-службы Дальневосточного регионального центра МЧС Александр Кулинич , в работе этого заседания [MASK] участие министр МЧС Сергей Шойгу , полпред президента в Дальневосточном федеральном округе Константин Пуликовский и губернатор Хабаровского края Виктор Ишаев .	принимают
Ущерб , причиненный их действиями , по данным Генпрокуратуры , [MASK] $ 252 млн .	составил
" Поскольку в Теннесси и во всей стране должно быть проделано такое большое количество важной работы , я очень серьезно [MASK] эту возможность .	обдумала
В минувшую пятницу руководство " Камчатскэнерго " [MASK] решение об отключении Камчатского ОРТПЦ .	приняло
Помимо этого , женщины [MASK] глобализацию .	осудили
По предварительным результатам парламентских выборов в Португалии , сообщенным телевидением , оппозиционная Социал-демократическая партия [MASK] правящую Социалистическую партию в национальных выборах , но не добрала необходимого количества голосов для формирования парламентского большинства .	обошла
Глава МИД Иордании Мерван Муашшар и спецпредставитель министра иностранных дел России на Ближнем Востоке Андрей Вдовин [MASK] в воскресенье в Аммане последнее развитие ситуации в регионе .	обсудили
Муашшар в ходе переговоров с Вдовиным [MASK] важность международных усилий направленных на возобновление переговорного процесса и реализацию " плана Митчелла " .	подчеркнул
Саудовский наследный принц Абдалла [MASK] в воскресенье израильтян к отказу от политики премьер-министра Ариэля Шарона , сравнив его с римским императором Нероном .	призвал
В Гудермесе , втором по величине городе Чечни , неизвестные [MASK] в воскресенье мечеть .	взорвали
В тушении пожара [MASK] участие пять расчетов пожарных машин , местные жители .	приняли
В прошлом году в мечети сотрудники УФСБ , военной комендатуры и милиции [MASK] тайник с оружием , боеприпасами и пропагандистской литературой ваххабитского толка .	обнаружили
С тех пор жители Гудермеса [MASK] эту мечеть " ваххабитской " .	называют
Однако после предпринятых руководством Молдавии шагов по сближению с Россией , лидеры Приднестровья явно [MASK] образ защитников России .	утратили
Правительственные войска Непала [MASK] тренировочный лагерь маоистских повстанцев , убив 62 боевика .	уничтожили
Посольство США в Белграде в воскресенье [MASK] обвинения , предъявленные сотруднику посольства США Джону Дэвиду Нейбору , получившему секретные документы от вице-премьера Сербии Момчило Перишича .	опровергло
Арест Нейбора и Перишича [MASK] резкую критику сербских лидеров , уже извинившихся перед США за действия военных .	вызвал
Специальный представитель США на Ближнем Востоке Энтони Зинни , предпринимающий попытки мирного урегулирования палестино - израильского конфликта , резко [MASK] акты насилия , произошедшие в воскресенье в Израиле .	осудил
Ранее американские СМИ и ряд конгрессменов [MASK] предположения о возможном выводе военнослужащих США из Саудовской Аравии - после того , как власти королевства не разрешили использовать расположенные там военные базы для нанесения воздушных ударов по Афганистану .	высказывали
Вооруженная группировка радикальной мусульманской организации [MASK] на себя ответственность за теракт в Иерусалиме , совершенный в пятницу .	взяла
Патриарх Московский и Всея Руси Алексий II , совершивший вечерню в Храме Христа Спасителя , [MASK] православных христиан примириться друг с другом и простить все обиды .	призвал
Президент США Джордж Буш [MASK] возмущение в связи с сегодняшним терактом в Пакистане , в результате которого погибли 5 человек , в числе которых - жена и дочь американского дипломата .	выразил
По словам Буша , США [MASK] все возможное , чтобы найти и наказать виновных в этом преступлении .	сделают
Премьер-министр России Михаил Касьянов [MASK] в пятницу краткую встречу с президентом Всемирного банка Джеймсом Вулфенсоном .	провел
Как сообщил журналистам по итогам глава департамента правительственной информации Алексей Горшков , стороны [MASK] вопросы текущего сотрудничества в рамках утвержденной 22 февраля программы на 2002 - 2004 годы .	обсудили
По окончании визита в Россию Вулфенсон [MASK] Казахстан , Киргизию , Таджикистан , Туркмению и Узбекистан .	посетит
Как сообщали в пятницу в пресс-службе президента России , Владимир Путин своим указом [MASK] орденом Дружбы француза Жоржа Мазюреля , генерального секретаря Ассоциации ветеранов авиаполка " Нормандия - Неман " .	наградил
В связи с гололедом на столичных улицах ГИБДД Москвы [MASK] водителей к бдительности .	призывает
В четверг вечером самолет все же [MASK] базу на севере Сибири и вылетел вдоль маршрута полярников .	покинул
Пакистанские судебные власти [MASK] решение о том , что процесс по делу убийц американского репортера Перла будет проходить в закрытом для прессы режиме .	приняли
В Дагестане неизвестные преступники [MASK] гранатами райотдел внутренних дел .	забросали
Специальное подразделение МЧС Чечни [MASK] под усиленную охрану территорию товарно - сырьевой базы в Грозном , где ранее были обнаружены пять промышленных контейнеров с источниками ионизирующего излучения .	взяло
В четверг мексиканские рабочие и солдаты по указанию властей страны [MASK] цементом 335-метровый туннель под границей с США , который использовался для контрабанды крупных партий наркотиков .	залили
Согласно этой договоренности , которая вступает в силу с момента подписания , Россия [MASK] на себя обязательства выделить для миротворческих операций ООН четыре средних транспортных вертолета Ми-8 МТ и одну инженерно - саперную роту .	берет
В ночь со вторника на среду по московскому времени китайское судно " Танья " [MASK] правый борт теплохода " Вадим Попов " , шедшего с туристами из приморского порта Славянка в южный японский порт Хаката .	протаранило
Капитан судна Валерий Потапов [MASK] решение пристать к берегу , чтобы ликвидировать неисправность .	принял
Таким образом , власти страны [MASK] многолетние требования " зеленых " , которые противились строительству , утверждая , что оно слишком опасно для жителей Сиднея .	отвергли
В пятницу в 12 : 00 по местному времени ( в 5 : 00 по московскому ) в аэропорту Хабаровска [MASK] посадку самолет Ту - 134 авиакомпании Air Korea , открыв регулярное пассажирское сообщение по новой международной трассе Пхеньян - Хабаровск - Пхеньян .	совершил
" На новой трассе один раз в неделю будут [MASK] рейсы только самолеты Air Korea - Ту - 134 или Ту - 154 , в зависимости от загрузки " , - сообщил первый заместитель генерального директора авиакомпании " Дальавиа " Геннадий Климовец .	выполнять
Бывший посол Японии в Израиле , прибывший в регион в среду , [MASK] через Крея письмо министра иностранных дел Японии Иорико Кавагути , направленное Ясиру Арафату .	передал
В письме глава японского МИД [MASK] Арафата арестовать палестинских экстремистов , причастных к терактам на территории Израиля .	призывает
Северокорейский лидер Ким Чен Ир в четверг [MASK] специального посланника Южной Кореи .	принял
Как сообщило в пятницу официальное информагентство KCNA , Лим Дон Вон [MASK] Ким Чен Иру послание президента Южной Кореи Ким Дэ Чжуна .	вручил
Администрация одной из крупнейших польских верфей - в городе Щецине - в четверг [MASK] распоряжение о прекращении всех работ на неопределенное время .	отдала
Государственный секретарь США Колин Пауэлл [MASK] визит в Германию в связи с обострением ситуации на Ближнем Востоке .	отменил
Палестинский лидер Арафат [MASK] во внимание заявление президента США Джорджа Буша , в котором последний призвал Израиль вывести войска с палестинских территорий .	принял
Лидеры стран Европы в четверг [MASK] позицию президента США Джорджа Буша относительно последних событий на Ближнем Востоке .	приветствовали
Президент Франции Жак Ширак [MASK] речь Буша , в которой тот призвал Израиль вывести войска с палестинских территорий , " поворотным моментом " в поисках решения конфликта .	назвал
Представители офиса премьер-министра Британии Тони Блэра также [MASK] одобрение ближневосточным инициативам американского лидера .	выразили
Министр иностранных дел России Игорь Иванов [MASK] трехдневное средиземноморское турне , в ходе которого он посетил Испанию , Марокко и Тунис .	завершил
В тушении пожара [MASK] участие 200 человек и 55 пожарных машин .	принимают
" Вчера мы [MASK] постановление , согласно которому выращивание мака и незаконная торговля наркотиками , получаемыми из него , полностью запрещены " , заявил Карзай на брифинге в Анкаре .	выпустили
" Согласно разработанной программе фермеры будут [MASK] денежное вознаграждение в обмен на уничтожение посевов мака " .	получать
В 16.40 машинист поезда между станциями Отрожка и Придача в пригороде Воронежа [MASK] на рельсах посторонние предметы - железобетонные опоры .	заметил
Как сообщил пресс-секретарь президента Алексей Громов , Путин и Селезнев [MASK] план законодательной деятельности Госдумы на весеннюю сессию .	обсудили
Однако негативное развитие ситуации на Ближнем Востоке [MASK] на первый план эту проблему .	вывело
За время работы в зоне стихийного бедствия в Афганистане специалисты МЧС России [MASK] медицинскую помощь 1250 афганцам , пострадавшим от землетрясения 26 марта .	оказали
Япония и Израиль вслед за странами Европейского Союза [MASK] с 1 апреля полеты российских самолетов устаревших типов , не соответствующих современным требованиям по уровню шума , заявил " Интерфаксу " заместитель министра транспорта РФ Павел Рожков .	запретили
В то же время такое решение японских властей " серьезно [MASK] интересы Дальневосточного региона " , добавил замглавы Минтранса России .	затрагивает
" Своими решениями мы просто [MASK] количество полетов российских и западных авиакомпаний " , - добавил он .	сбалансировали
Главным достижением встречи губернатор , который настаивал на том , чтобы решение экономических вопросов предшествовало шагам к возможному объединению субъектов Федерации , [MASK] то , что стороны " наконец - то начали говорить на одном языке " .	считает
Открывая встречу , Путин [MASK] Харрази " передать самые лучшие пожелания иранскому руководству " .	попросил
Посольство Палестины в России [MASK] в пятницу заявление , в котором выразило возмущение в связи с сообщениями о том , что в храме Рождества Христова " палестинские боевики якобы держат в заложниках 60 монахов " .	распространило
Взрывы , похищения людей и необъяснимые убийства [MASK] борьбу сепаратистов за отделение Корсики от Франции .	сопровождают
Как отметил на церемонии вручения свидетельства Владимир Жириновский , " сегодня партия [MASK] новое рождение " .	получила
В пятницу в Сринагаре сепаратистская группа " Джамиат уль-моджахеддин " [MASK] однодневную забастовку в знак протеста против нового антитеррористического закона , объявившего группу Аль-Бадр " незаконным вооруженным формированием .	организовала
Госдума на пленарном заседании в пятницу [MASK] в третьем ( окончательном ) чтении поправки к закону " Об ипотеке " .	приняла
Согласно рассказу сторожа Дома паломника , позвонившего в Русскую духовную миссию , израильтяне [MASK] зданию серьезный ущерб : взломаны двери , разбиты все окна на верхних этажах .	нанесли
Европейский центральный банк и Банк Англии в четверг [MASK] решение оставить свои учетные ставки без изменений .	приняли
Тем не менее эксперты [MASK] повышение ставок с текущих минимальных уровней уже в этом году .	прогнозируют
Чтобы обеспечить всех руководителей районов новыми автомобилями , управление делами президента [MASK] недавно партию " Мерседесов " в количестве 174 штук , а чтобы местным руководителям было на чем " выезжать в поля " , для них закупили еще 119 автомобилей УАЗ .	закупило
Возмущенные расходованием народных денег , депутаты белорусского парламента [MASK] специальный запрос на имя премьер-министра , чтобы выяснить , откуда взялись деньги на эту покупку .	направили
В ходе месячника сотрудники ГИБДД будут [MASK] особое внимание на грязные автомобили , поэтому городские власти рекомендуют заранее всем водителям вымыть свои машины .	обращать
Следственный комитет при МВД [MASK] уголовное дело по статье " контрабанда в крупных размерах " в отношении компании " Панавто " , официального дилера DaimlerChrysler в России .	возбудил
Как сообщает Интерфакс , посредническая компания в Германии [MASK] автомобили Mercedes по заводской цене и перепродавала " Панавто " по заниженным ценам , что , соответственно , позволяло занижать таможенные платежи .	покупала
Прибывшая на место инцидента дорожная полиция [MASK] из машины наркотики , а водителя задержала .	изъяла
Управление делами президента России [MASK] число иномарок в своем транспортном парке .	сокращает
Госдума на пленарном заседании в среду [MASK] в третьем чтении закон " Об обязательном страховании гражданской ответственности владельцев транспортных средств " .	приняла
Подробно на эту тему [MASK] материал в Газете.ru " Смерть автогражданской безответственности " .	см.
Внезапно налетевшая морская волна [MASK] машину прямо на ее владельца .	опрокинула
Премьер-министр Михаил Касьянов [MASK] руководителей регионов принять все необходимые меры для успешного проведения Всероссийской переписи населения .	призвал
Несколько лет общественность области [MASK] идею о присвоении Ржеву звания города Солдатской славы .	пропагандирует
В первый день работы форума его исполнительный секретарь Прега Рамсами уже [MASK] предложение о создании регионального стратегического зернового запаса , который поможет странам САДК переживать " тяжелые времена " .	внес
Лидеры стран африканского юга лишь [MASK] глубокую благодарность ООН и международному сообществу за продовольственную помощь и продекларировали решимость бороться с засухой .	выразили
Главы входящих в сообщество стран также [MASK] идущий процесс по установлению мира в Демократической республике Конго , прекращение гражданской войны в Анголе .	поддержали
Глава российского государства [MASK] существующий " взаимный интерес между Чили и Россией " и выразил уверенность в том , что российско - чилийские отношения удастся вывести на " достойный уровень .	отметил
Достоверные источники в руководстве Еврокомиссии сегодня [MASK] агентству Reuters план приема новых членов ЕС , который должен быть объявлен на сессии ЕС в следующую среду .	сообщили
По сведениям полиции , выбор жертв [MASK] совершенно случайный характер .	носил
По данным следствия , в преступлении [MASK] участие " квалифицированный стрелок " , так как все выстрелы сделаны прицельно и профессионально .	принимал
Сейчас несколько сот полицейских [MASK] город .	патрулируют
Катарский спутниковый телеканал Al-Jazira [MASK] новую запись выступления Усамы Бен Ладена с угрозами в адрес США .	распространил
Самый разыскиваемый в США преступник [MASK] американцев " понять , что нападения на Нью-Йорк и Вашингтон были ответом на преступления США " .	призвал
Как сообщает " Курсор " , подавляющее большинство погибших [MASK] вооруженные боевики , открывшие огонь по израильским силам во время их вывода из Хан-Юниса .	составили
По словам источника , близкого к израильским военным кругам , израильская операция [MASK] ограниченный характер и не является широкомасштабным вторжением .	носит
В настоящее время израильские силы [MASK] город , отмечает AP .	покидают
Как сообщили РБК в руководстве компании , выход в регионы [MASK] создание системы продаж в городах России - от Калининграда до Владивостока .	подразумевает
Таким образом , " Альфа-Капитал " [MASK] жителям регионов возможность вложения средств , которая " смогла бы потенциально обеспечить высокую доходность , в сочетании с приемлемым уровнем надежности " .	даст
Несмотря на позитивные новости с рынка труда , которых , честно говоря , мало кто ожидал , ведущие фондовые индексы США [MASK] торги в глубоком " минусе " .	завершили
Непрекращающийся вал негативных новостей от корпораций [MASK] операторов по-прежнему активно избавляться от бумаг .	заставляет
Кроме того , мировой лидер в производстве продукции аэрокосмического назначения Boeing Co . [MASK] предупреждение о возможном ухудшении финансовых показателей .	обнародовал
Виновной в этом заболевании суд присяжных Лос-Анджелеса ( Калифорния ) [MASK] компанию .	признал
Но доклад Минтруда лишь ненадолго [MASK] рынок .	воодушевил
Низкая температура и отсутствие пищи [MASK] свое дело .	сделали
Госслужба гражданской авиации уже [MASK] задание промышленным предприятиям выяснить , что нужно сделать для доработки российских самолётов и сколько это будет стоить .	дала
Впрочем , предыдущие ограничения также [MASK] рекомендательный характер , а присоединились к ним все основные европейские аэропорты .	носили
На самом деле , все эти бесконечные свидетельства о том , что бен Ладен жив , уже [MASK] оскомину .	набили
По мнению экспертов , террористический акт в ночном клубе на индонезийском острове Бали [MASK] доверие инвесторов к Индонезии , которая до сих пор не оправилась после азиатского финансового кризиса .	подорвет
Грузинские власти не [MASK] возможный саботаж .	исключают
Премьер-министр РФ Михаил Касьянов [MASK] постановление " О лицензировании деятельности по продаже прав на клубный отдых " .	подписал
В соответствии с федеральным законом " О лицензировании отдельных видов деятельности " правительство Российской Федерации [MASK] Положение о лицензировании деятельности по продаже прав на клубный отдых .	утвердило
Сегодня МВД РФ [MASK] информацию о том , что в ходе Всероссийской переписи населения органами внутренних дел осуществляется розыск призывников , уклоняющихся от военной службы .	опровергло
Председатель правительства РФ Михаил Касьянов [MASK] руководителей регионов личным примером содействовать осуществлению Всероссийской переписи населения .	призвал
Михаил Касьянов сегодня [MASK] селекторное совещание , посвященное подготовке регионов к переписи .	провел
В то же время глава правительства [MASK] внимание на то , что в ходе переписи могут возникать " внештатные ситуации " , и нужно быть готовыми к тому , чтобы они были урегулированы в короткие сроки .	обратил
Кроме того , премьер-министр [MASK] тему переписчиков : " бывают случаи , когда они отказываются от переписи , в связи с чем резервные кадры должны быть наготове " .	затронул
В свою очередь , глава Госкомстата РФ Владимир Соколин [MASK] нехватку персонала главной проблемой , возникшей в преддверии переписи .	назвал
Поэтому , обращаясь к регионам , Владимир Соколин [MASK] необходимость " правильно сманеврировать тем резервом , которым они обладают , и удержать его на время переписи .	подчеркнул
Второй проблемой глава Госкомстата [MASK] " внешние условия " работы переписчиков : прежде всего , обеспечение электроэнергией , теплом и транспортом .	обозначил
А Владимир Соколин [MASK] регионы в готовности Министерства финансов уже в текущем году возместить финансовые затраты субъектов федерации на проведение переписи .	заверил
В соответствии со статьей 7 федерального закона " О Всероссийской переписи населения " правительство РФ [MASK] формы бланков переписных листов Всероссийской переписи населения 2002 года .	утвердило
Экстремисты , организовавшие теракт на индонезийском острове Бали , [MASK] репутацию этого райского местечка , многие годы не знавшего межэтнических конфликтов , которыми охвачена большая часть архипелага .	разрушили
Лишь совсем недавно индонезийские власти [MASK] возможность того , что на территории их страны действует террористическая организация Усамы бен Ладена " Аль-Кайеда " .	допустили
Впрочем , рекламодатели [MASK] решение снять рекламу с эфира .	поддерживают
Правительство Владимира Путина [MASK] себе отчет в том , что Россия не может и не должна смириться с квазигосударственным статусом Чечни .	отдает
Руководство Чечни уже [MASK] свою несостоятельность и неспособность контролировать террористов и покончить с насилием .	продемонстрировало
При том , что ужас с захватом заложников в Москве ставит российского президента в весьма сложную ситуацию , все происходящее так или иначе [MASK] заявления В. Путина , что чеченские сепаратисты - это террористы .	подтверждает
Смертельно опасный для человека вирус уже [MASK] ущерб азиатской экономике , приведя к финансовым потерям компаний .	нанес
Тем не менее смертельно опасный для человека вирус уже [MASK] урон экономике азиатских стран .	нанес
Благодаря этим событиям компания " Goldman Sachs " [MASK] прогноз развития экономики Гонконга в 2003 году с 3 % до 2 % .	снизила
Китайские компании тоже [MASK] на себе влияние вируса .	ощутили
Риэлторы весьма условно [MASK] все объекты на несколько классов .	подразделяют
Многие застройщики уже [MASK] цены на построенные дома на 10 - 15 % .	увеличили
Берлинская полиция успешно [MASK] операцию по штурму автобуса , удерживаемого преступником , и освободила всех заложников .	провела
Неизвестные преступники сегодня утром [MASK] ограбление отделения банка Commerzbank в оживленном районе Берлина .	совершили
Затем один из грабителей [MASK] рейсовый двухэтажный автобус , местонахождение второго грабителя пока неизвестно .	захватил
Командование армии США в Катаре [MASK] сегодня захват стратегических городов Мосул и Киркук .	подтвердило
Напомним , именно курдские формирования [MASK] контроль над городом Мосул .	установили
Согласно действующему законодательству , вузы [MASK] право брать на платной основе только 50 % студентов .	имеют
Министр финансов США Джон Сноу [MASK] переговоры по данному вопросу с главами минфинов государств - доноров в кулуарах весенней сессии ВБ и МВФ 12 и 13 апреля .	проведет
Председатель думской комиссии по госдолгу и зарубежным активам Владимир Никитин [MASK] странным предложение США о списании долга Ирака .	назвал
В такой форме , в какой сделали свое предложение американцы , " ни одна страна не [MASK] долги " , отметил В. Никитин .	списывает
В это же время эксперты [MASK] исследование большого захоронения , найденного в пригороде Белграда .	проводят
Однако такая постановка вопроса вряд ли [MASK] госпожу дель Понте .	удовлетворит
По его словам , в минувшую субботу и воскресенье абхазская авиация [MASK] ракетно - бомбовые удары по остаткам банды Гелаева , которые находятся на территории Абхазской Сванетии , контролируемой официальным Тбилиси .	наносила
Пожарная команда , работающая на расчистке завалов здания Всемирного торгового центра , по дороге к месту несения службы [MASK] вооруженного грабителя .	обезвредила
Пожарный расчет , направляясь к развалинам Всемирного торгового центра , [MASK] на улице вооруженного грабителя .	увидел
ОПЕК , при " поддержке США " , [MASK] свою неспособность влиять на ситуацию , другие крупные производители нефти не торопятся прислушиваться к предложениям картеля , а эффекта " войны на Востоке " , способного поднять цены , пока не наблюдается .	демонстрирует
В ответ на жалобы в первую очередь сомалийских родителей , некоторые финны , опасаясь обвинений в национализме и национальной нетерпимости , [MASK] готовность отказаться от собственной вековой традиции .	проявили
А преданность религиозным обрядам , догматизм , легко перерастающий в фанатизм с грозными атрибутами в виде джихада , награды на небесах за самопожертвование и нетерпимости ко всем иноверцам , [MASK] последовательных исламистов опасной силой , способной весьма значительно модифицировать западное общество изнутри .	делают
И вот уже талибы яростно [MASK] телевизоры и радиоприемники , вводят строжайшие ограничения , дабы ничто не могло сбить правоверных с истинного пути , долженствующего привести их к подлинным ценностям .	уничтожают
В работе форума [MASK] участие представители дипломатического корпуса , международных организаций , видные ученые , руководители различных министерств и ведомств .	приняли
Как заявил в воскресенье , 21 октября , в телеинтервью председатель Объединенного комитета начальников штабов Вооруженных сил США , генерал Ричард Майерс , американские силы [MASK] сеть Усамы бен Ладена " Аль-Кайеду " .	парализовали
Находящаяся на грани банкротства авиакомпания Swissair по причине невозможности купить топливо для своих самолетов [MASK] все рейсы .	отменила
После событий в США 11 сентября , практически все мировые авиакомпании [MASK] убытки .	терпят
Президенты РФ Владимир Путин , Таджикистана Эмомали Рахмонов и Афганистана Бурхануддин Раббани в ходе встречи в Душанбе [MASK] совместное заявление , в котором речь идет о путях политического решения ситуации в Афганистане .	подписали
Напомним , по ранее имевшейся информации , Владимир Путин [MASK] свое негативное отношение к возможному диалогу с так называемыми " умеренными талибами " и выразил безоговорочную поддержку нынешнему и законному президенту Афганистана Бурхануддину Раббани .	высказал
Американская авиация накануне [MASK] районы на востоке Афганистана , в которых , как полагают в Вашингтоне , расположены подземные командные пункты Осамы бен Ладена и его сети " Аль-Каида " .	бомбила
По заверениям Рамсфельда , американская авиация вновь [MASK] контейнеры с боеприпасами , сообщает BBC .	сбросила
Несмотря на общую тенденцию снижения доверия к действиям американских властей и усилиям коалиции по борьбе с терроризмом , подавляющее большинство американцев [MASK] президента Джорджа Буша .	поддерживают
Самолет , принадлежащий компании American Airlines , в понедельник ночью [MASK] экстренную посадку в вашингтонском аэропорту имени Даллеса .	совершил
Американское Федеральное бюро расследований [MASK] предупреждение об угрозе новых терактов против США .	выпустило
Организация " Хизбалла " [MASK] вчерашнее заявление командования израильской армии , утверждавшего , что три похищенных солдата мертвы .	отвергла
" Сионисты просто [MASK] время , чтобы не платить выкуп " , - говорится в заявлении шиитской организации , переданном телеканалом Аль Манар .	тянут
" Коммерсантъ " [MASK] внимание на то , что публикация появилась в день , когда " Газпрому " предъявили к оплате векселя на сумму 120 млн .	обращает
Газета " Ведомости " [MASK] точку зрения начальника департамента по информационной политике " Газпрома " Александра Дыбеля , заявившего , что за сообщением об отставке Миллера стоят лица , желающие сыграть на понижении акций концерна .	приводит
По информации источника " Ведомостей " в правительстве , сообщение [MASK] единственную цель - проверить Миллера на прочность , а распространили его те , кто при новом руководстве " Газпрома " остался без " традиционных источников финансирования " .	имело
Однако в СНГ Россия [MASK] самые низкие темпы роста , если не считать Белоруссии , а новых кризисов избежать не удастся , поскольку без них дальнейшее развитие невозможно .	демонстрирует
" Хамас " [MASK] Арафата в предательстве .	обвинил
В свою очередь министр обороны Израиля Биньямин Бен - Элиэзер [MASK] бессмысленным данный шаг Палестины , заметив , что Ясир Арафат уже запрещал эту организацию , и " еще один запрет ничего не решает " .	назвал
Палестинская террористическая группировка " Хамас " уже [MASK] свое возмущение действиями палестинского руководства , заявив , что это " удар в спину палестинскому народу в тот момент , когда так важно национальное единение "	выразила
В пригороде Грозного боевики [MASK] супружескую пару .	расстреляли
В Чечне боевики [MASK] расправы над мирными жителями .	продолжают
" Ведомости " [MASK] труд , проделанный ведомой Сергеем Степашиным Счетной палатой : в 2000 году хозяйственная монополия перевела на счета неких целевых фондов в Транскредитбанк 52 млрд рублей , из которых 30 расходовала совершенно произвольно .	описывают
" Ведомости " [MASK] аудитора Кушнаря , который знает , что более , чем на 2 млн долларов министр накупил своим сотрудникам квартир , сильно потратился на аппарат министерства и вложил 4 млрд . рублей в уставной капитал " Транстелекома " .	цитируют
Этой ночью США в очередной раз [MASK] Афганистан .	бомбили
Туркменистан и Пакистан [MASK] талибов .	поддерживают
Так , по свидетельству лидера Северного альянса Афганистана Мохаммада Хашам Саада , еще на прошлой неделе более 100 грузовиков с топливом и боеприпасами из Пакистана [MASK] Афганскую границу , контролируемую талибами .	пересекли
Находящаяся на грани банкротства авиакомпания Swissair по причине невозможности купить топливо для своих самолетов [MASK] все рейсы .	отменила
" Выступая 16 апреля 2001 года на заседании коллегии Министерства финансов РФ , Вы [MASK] в качестве приоритетов федерального бюджета на 2002 год социальную сферу , национальную безопасность , образование и российскую науку " .	определили
При этом далеко не все основные мировые " нефтяные короли " до конца [MASK] суть происходящих на рынке перемен .	уловили
Причем снижение цен , похоже , [MASK] не спекулятивный характер , а экономически обоснованный .	носит
Вышедший на минувшей неделе доклад Американского института нефти ( API ) , свидетельствующий о недельном сокращении запасов сырой нефти в США на 7 млн . баррелей , [MASK] предположения о падении спроса на нефтепродукты .	подтвердил
Политическая и психологическая " операция " , проводимая США по отношению к ведущим нефтедобытчикам , входящим в ОПЕК , [MASK] свои плоды , посеяв в их рядах сомнения и неразбериху .	дала
Детский фонд ООН ( ЮНИСЕФ ) [MASK] тревогу в связи с угрожающей антисанитарной обстановкой в Ираке .	бьет
Как заявил в четверг на брифинге в Багдаде представитель ЮНИСЕФ в Ираке Джефри Кили , для того , чтобы предотвратить распространение эпидемических заболеваний среди детей , фонд [MASK] в Багдаде и других крупных городах Ирака работы по очистке системы канализации и вывозу мусора .	организует
В пражской киностудии " Баррандов " [MASK] фильм под рабочим названием " Русский театр " , основой сюжета которого станут прошлогодние трагические события в московском театральном центре на Дубровке , сообщает " Радио Прага " .	снимут
Китайские археологи в прямом эфире национального телевидения [MASK] гроб , в котором , предположительно , находится тело вождя племени .	открыли
Рутина и обыденность его каждого дня настолько [MASK] его как перспектива , насколько не устраивали как жизнь .	устраивали
Две старухи - родственницы [MASK] ее гортанным квохтаньем .	подзуживали
Еще и до этого счастливого момента [MASK] его нечто , чего никто - ни вы , ни я - предположить не могли бы .	подстерегало
И тут яркий сноп [MASK] из ночи тело парня - это был , конечно , не Ленечка .	выхватил
В руке он все еще [MASK] чемоданчик , разрубленный пополам : оттуда , как внутренности , выползало скомканное белье .	сжимал
Узнав , что погибший не доводится Монахову , официантка [MASK] к этой смерти всякий интерес , но водки приносит .	теряет
Ни один не [MASK] билет , ни один не бросился на поезд !	сдал
" Наш самолет [MASK] рейс Москва - Дели " , - сказало радио по-английски , прежде чем хоть его - то догадались выключить .	совершает
Но в той же пьесе он [MASK] тот же плащ на тот же гвоздик .	вешал
Вопрос жены не [MASK] эту возможность : с кем - это не эти именно фрукты , а может , и другие , но в одно и то же время …	исключал
" Ты просто [MASK] ее " , - услышал он голос Натальи .	любишь
В другой руке , как второстепенную улику , [MASK] она книжку Зябликова .	держала
Они , по-видимому , [MASK] друг друга : граница эта была непреодолима .	любили
Вообще Гарусов больше [MASK] зиму , чем лето .	помнил
Мать так и [MASK] его по фамилии - Гарусов , а по имени редко , разве когда рассердится .	звала
Разве что иногда [MASK] руки лодочкой , ладонями кверху , а Гарусов туда , в эту лодочку , с любовью сунет свое лицо .	сложит
Она уж и так [MASK] ему половину своего пайка , а больше отрывать не могла : надо было есть , чтобы держать метлу .	отрывала
По утрам мать [MASK] примус , ставила его на окно .	разжигала
Мать , вздыхая , [MASK] печку , ставила чайник , и скоро он начинал щебетать .	разжигала
На другой день он [MASK] рогатку и пошел на охоту , чтобы убить много ворон .	сделал
Девушка - дружинница [MASK] Гарусова в детский приемник и оставила там .	привела
Каждый день ему [MASK] хлеб , кипяток и горячий суп .	давали
Пока он отсыпался , о нем [MASK] справки , искали родственников , но не нашли .	наводили
И вдруг она [MASK] девушку - дружинницу в большом ватнике .	встречает
" Мама , - говорит Гарусов , - [MASK] тебе мой хлеб и суп " .	на
По этим косам Гарусов [MASK] свою будущую жену , девочку в красной шубке и белых ботинках , которая спускалась когда-то по лестнице с разноцветными стеклами .	узнал
Назавтра он опять [MASK] ей вечерний хлеб , и на следующий день - тоже .	принес
Лопухи по краям улиц вдвое [MASK] заборы .	перерастали
Под этот стук ленинградцы с тоской [MASK] свои неспешные листопады и затяжные дожди .	вспоминали
Видя такую страсть Гарусова к писанию , учительница [MASK] ему бутылку чернил , десять перьев и пачку старых школьных тетрадок в косую клетку , исписанных , но не до конца .	подарила
Впрочем , мне [MASK] одно место в машине , отъезжавшей на восток со двора незнакомого учреждения ; все спешили , по воздуху летали документы из какого-то развеянного архива .	предложили
Я сама однажды [MASK] такую вспышку , мигавшую ярко и загадочно .	видела
Однажды поздно вечером после отбоя вновь [MASK] тревогу .	объявили
В какую-то минуту я [MASK] губы и сказала :	раскрыла
Через некоторое неопределенное , но очень долгое время я [MASK] свет .	увидела
Кажется , я [MASK] ее стать вечной .	заклинала
Еда , скудная в те времена , [MASK] в жизни людей большое место , что трудно понять тем , кто не голодал .	занимала
А когда мы обедали , она внимательно [MASK] еду на неравные доли , всегда стараясь подсунуть мне ту , что побольше , а я возражала , и начиналось смехотворное перебрасывание тарелками …	делила
В райсовете довольно скоро мне [MASK] комнату , освободившуюся то ли за выездом , то ли за смертью жильцов .	выделили
Говорят , корабли , обрастая ракушками , [MASK] ход .	теряют
Записывая для меня свой адрес , она [MASK] очки , и по ее постаревшему лицу я поняла , что обе мы уже немолоды .	надела
На прощанье она [MASK] мне пачечку денег и сказала : " Отдашь , когда сможешь " .	сунула
После отказа ( а это всегда был отказ , хотя и отложенный ) я дрожащими руками [MASK] свои вещи : мешочек с хлебом или картошкой , суковатую палку - клюку , сумочку со справками , заменявшими мне документы .	собирала
Радиорупор на углу [MASK] что-то бодрое о положении на фронтах ; под ним стоял , задрав голову , старик в обтрепанных валенках , и его борода сквозила на солнце .	передавал
Я кое-как по слуху [MASK] " Катюшу " .	подобрала
Это ползунковое пение всегда [MASK] меня - не скажу до слез , слез у меня не было , но до раздирающей внутренней дрожи .	трогало
Когда я еще только поселилась в квартире и никого из соседей толком не знала , Капа Гущина [MASK] меня : - Муж есть ?	спросила
Вещевой мешок за плечами , так называемый сидор , [MASK] ее и старит .	горбит
Но ее оглядки [MASK] директору и учителям все , что считают нужным .	скажут
Старшеклассник , выпускник во многом [MASK] лицо школы : ведь именно в нем воплощен " конечный результат " педагогического труда .	определяет
Двойная мораль , лицемерие , вещизм , равнодушие ( причем даже к собственной судьбе ) , безволие , неуважение к старшим , поверхностность знаний и чувств - вот что [MASK] у них острое неприятие .	вызывает
Не углубляясь в анализ ответов , [MASK] лишь одну деталь : из перечня ценностей совершенно исключены книга , знания , школа , коллектив товарищей по классу .	отмечу
Новая школьная жизнь так плотно [MASK] ребенка своей жесткой регламентацией , что для проявления обычной любознательности и места нет .	сковывает
Ребята и взрослые вместе [MASK] выходной день .	проводят
Кто и как [MASK] это мероприятие ?	готовил
Старые учителя и сейчас [MASK] время , когда каждая школа стремилась иметь свое лицо .	помнят
Общество мучительно , но верно [MASK] ошибки прошлого .	преодолевает
Настоящие школьные коллективы упорно [MASK] дорогу к счастью , к взаимопониманию поколений , каждый свою , как мог .	пробивали
Кто и почему [MASK] в школы с математическим уклоном задачи , которые заведомо не в силах были решить выпускники ! !	направил
Этой весной нежданно - негаданно программно-методическое управление Минпроса РСФСР [MASK] для выпускного экзамена подобных школ Москвы работу с которой за положенное время не справился ни один ученик , даже из числа тех , кто получал первые призы на олимпиадах .	предложило
Двенадцать московских учителей , работающих в десяти разных московских школах , где углубленно изучается математика , в письме , адресованном в " Известия " , [MASK] эти причины подробно и со знанием дела .	объясняют
Предназначенное для проверки знаний по алгебре , оно [MASK] и геометрическое решение , что , естественно , сбивало ребят с толку .	допускало
Вот тут-то противники и [MASK] свой выпад .	делают
1 сентября гостеприимно [MASK] двери 895 университетов и институтов страны .	распахнут
Значительная часть таких абитуриентов , не прошедших по конкурсу , [MASK] возможность поступить в первоочередном порядке на подготовительные отделения высших учебных заведений .	получила
Опустынивание и обезлесивание [MASK] огромные масштабы .	приняли
Засухи в африканской зоне [MASK] сотни тысяч человеческих жизней .	унесли
Крупные промышленные аварии [MASK] и без того мрачную картину .	дополнили
Только за минувший год ЦК КПСС и Совет Министров СССР [MASK] ряд постановлений .	приняли
Во многих из них концентрации вредных веществ [MASK] санитарно-гигиенические нормы ( ПДК ) , в 1986 году в воздухе почти ста городов страны загрязнение в течение нескольких дней десятикратно превышало норму .	превышают
К примеру , в Волгограде от таких выбросов [MASK] повреждение памятник " Родина - Мать " на Мамаевом кургане .	получил
Если можно , [MASK] конкретные примеры .	приведите
Мой знакомый , работник химической отрасли , [MASK] то , что обычно скрывают специалисты Минхимпрома .	рассказывал
Этот неравнодушный человек [MASK] мне глаза на то , какая трагическая судьба ожидает полесскую землю и ее людей , если таким варварским способом производственники будут продолжать добычу калийной руды .	открыл
Родственник Камалова прокурор города Уфы Зайнетдинов , пишет в " Правду " Р. Богданов , [MASK] уголовное дело , и пошло - поехало следствие , принудительная судебно-психиатрическая экспертиза , лишение депутатского мандата , партийности .	фабрикует
" Круговой порукой в самом высоком партийном аппарате республики " [MASK] в письме в " Правду " подобные сговоры Н. Хуснуллин - бывший заместитель председателя Советского райисполкома , за мелочь исключенный из партии и недавно восстановленный Комитетом Партийного Контроля при ЦК КПСС .	называет
Приспособившиеся к конъюнктуре , пишет он , жестко карая за провинности других , [MASK] друг друга , в собственном глазу бревна не видят .	покрывают
На днях мне [MASK] в обкоме письмо председателя Октябрьского народного суда В. Юдина , с которым накануне состоялся хороший , откровенный разговор .	показали
И вот теперь в письме , по форме - объяснительной записке на имя первого секретаря обкома , он [MASK] углы : вообще , мол , эту историю с Сафроновым я плохо знаю .	сглаживал
Например , весть о том , что Л. Скрягин назначен министром социального обеспечения , [MASK] прямо-таки бурю негодования в коллективе этого ведомства .	вызвала
Еще когда он был заместителем министра , [MASK] свою полную некомпетентность .	показал
Когда присутствуешь на заседаниях бюро областного комитета , каждый раз [MASK] внимание , что нет тщательного обмена мнениями о выдвигаемых кандидатурах .	обращаешь
Здесь по окончании совещания многие его участники , включая Пугина , Тюрина , секретаря парткома завода " Салют " Самаркина , [MASK] спиртное .	распивали
Руководящие работники Минавиапрома и Первомайского райкома КПСС города Москвы , участвовавшие в совещании , не [MASK] это грубое нарушение постановлений партии и правительства о борьбе с пьянством и алкоголизмом .	предотвратили
Секретарь партийного комитета завода " Салют " А. Г. Самаркин [MASK] беспринципность и угодничество , не пресекал нарушения партийной и государственной дисциплины , пьянство и корыстные злоупотребления руководителей предприятия .	проявил
При рассмотрении результатов проверки в Комитете Партийного Контроля при ЦК КПСС упомянутые руководители объединения [MASK] себя неискренне , не дали правильной оценки допущенным нарушениям и злоупотреблениям .	вели
Комитет Партийного Контроля при ЦК КПСС [MASK] из партии генерального директора Московского машиностроительного производственного объединения " Салют " Ю. В. Пугина за грубые нарушения партийной и государственной дисциплины , разбазаривание государственных средств , в том числе предназначенных для спецпитания рабочих , личные корыстные злоупотребления , организацию коллективных выпивок и неискренность .	исключил
Комитет Партийного Контроля при ЦК КПСС [MASK] к сведению заявление министра авиационной промышленности СССР А. С. Сысцова о том , что министерством будет наведен надлежащий порядок в финансово - хозяйственной деятельности объединения " Салют " и укреплено его руководство .	принял
Коммунисты , администрация , общественные организации порта [MASK] главное - всесторонняя , глубоко продуманная , хорошая подготовка к работе по-новому .	понимают
Однако в ряде мест партийные , профсоюзные организации , хозяйственные руководители [MASK] значение этого движения , занимают выжидательную позицию .	недооценивают
Вблизи оз . Селяха и вдоль шоссейной дороги Брест - Томашовка , т. е. в местах , где находится единственная крупная популяция осмунды , местное население [MASK] грибы , ягоды , декоративные и лекарственные растения , пасется скот .	собирает
В 1916 году будущий академик Николай Иванович Вавилов на собственные средства [MASK] экспедицию на Памир .	организует
Не раз и не два [MASK] себя Вавилов : правильно ли он поступил ?	спрашивал
Известный французский ботаник , профессор Сорбонны Гастон Бонье [MASK] внимание ученого мира на любопытные особенности жизни альпийских растений .	обратил
Хотя , скажем , в Индии любая девочка и в пяти - и в двенадцатилетнем возрасте на вопрос о своем будущем [MASK] , как правило , единственный ответ - " буду женой " .	дает
Экономическая самостоятельность и независимость [MASK] характер основного мотива выбора жизненного пути .	приобретает
Допустим , завтра [MASK] производство женщины - экономисты , инженеры по нормированию труда , техники , составляющие абсолютное большинство в этих сферах .	покинут
Для такой огромной страны , как Советский Союз , это [MASK] большое значение , так как значительно расширяется зона уверенного приема .	имеет
90 приемных станций " Орбита " , 300 станций " Москва " и более 300 - " Экран " [MASK] радиомосты Земля - космос - Земля .	обслуживают
Во всем мире , как известно , [MASK] наибольшее распространение так называемая аналоговая телевизионная система , имеющая дело с непрерывными сигналами - своеобразными энергетическими слепками оригинала .	получила
На сложном пути от линзы телекамеры до кинескопа телевизора каждое звено [MASK] незначительные искажения .	вносит
А в сумме они [MASK] сигнал .	портят
Эта работа советских специалистов [MASK] мировое признание и легла в основу международного стандарта по цифровому кодированию для аппаратных телецентров , рекомендованного Исследовательской комиссией Международного консультативного комитета по радио ( МККП ) .	получила
Единый мировой стандарт полностью [MASK] используемые ныне и несовместимые друг с другом телевизионные системы СЕКАМ , ПАЛ и НТСЦ .	вытеснит
Всего 60 человек ( включая ремонтную бригаду ) [MASK] протянувшуюся на 42 км неподалеку от Тбилиси линию " Лило - 2 " .	обслуживают
Еще 10 лет назад японская фирма " Сумимото " [MASK] лицензию на систему " Транспрогресс " для перевозки сыпучих материалов и бытовых отходов в городах .	закупила
Водяной пар и аммиак [MASK] кромки .	упрочняют
Поэтому продление срока службы таких инструментов путем повышения их качества , упрочнения хотя бы на несколько процентов [MASK] в машиностроении огромную экономию металла и трудозатрат .	дает
И тут белорусские инженеры [MASK] вовсе удивительный способ , при котором для восстановления наружного слоя , кроме нагревания изношенного инструмента , ничего не нужно .	разработали
В заводской лаборатории МТЗ [MASK] исследования и установили , что развертки изнашиваются не только от трения , но и от уплотнения поверхности из-за больших контактных давлений , возникающих при резании .	провели
Институт в это время как раз [MASK] разработку устройства для газоструйной резки металлов повышенной теплопроводности , легированных сталей и чугунов .	закончил
При аварийных ситуациях иногда в самолетах [MASK] двери и люки .	заклинивает
На этот случай по заказу Министерства гражданской авиации в институте [MASK] резак ОБП-3 для аварийно-спасательных работ на воздушном транспорте .	сделали
Новый резак легко и быстро [MASK] десятимиллиметровые листы стали .	режет
Принципиально новое инженерное решение [MASK] внимание специалистов .	привлекло
Первые станки , в которых был реализован предложенный советскими учеными прогрессивный способ обработки резанием , [MASK] заводские испытания на ГПЗ-1 и ЗИЛе еще лет 20 назад .	прошли
Ученые и инженеры МВТУ имени Н. Баумана первыми [MASK] под сомнение оптимальность принятой технологии .	поставили
- Однажды ошибочно [MASK] быстрый обратный ход токарного станка .	включили
К сожалению , даже столь убедительный пример не [MASK] автозаводцев перейти на новый способ точения .	заставил
Когда глядишь на работающий вибрационный насос , невольно [MASK] стихи из старой детской книжки :	вспоминаешь
Дрожа от напряженья , он [MASK] движенье .	создает
А уж когда приходится отгонять скот на далекие пастбища , тут проблема воды нередко [MASK] на задний план даже заботы о кормах .	оттесняет
Производство отечественных насосов этого типа [MASK] давнюю историю - ведь первый надежный так называемый инерционный насос был создан еще в 1890 году талантливым русским инженером В. Г. Шуховым .	имеет
В его конструкции вибрирующий поршень как бы [MASK] воду , заставляя ее двигаться с ускорением больше земного тяготения .	подбрасывал
Много позднее аргентинец Т. Беллок [MASK] другую схему инерционного насоса .	предложил
Водоподъемники " Малыш " , " Удалец " , " Риони " и другие при массе в 3 килограмма [MASK] напор до 60 метров и подают за час до кубометра воды , требуя всего 200 Ватт .	обеспечивают
Когда якорь притягивается магнитом , рабочий орган [MASK] гидрокамеру , и вода заполняет ее через клапан .	освобождает
А именно это обстоятельство [MASK] высокую экономичность .	гарантирует
А ведь их тела тоже , в сущности , [MASK] волну давления в жидкости .	создают
Многообразие факторов , влияющих на движения речных и морских животных , сильно [MASK] создание аналогичных технических устройств , однако даже имитация колебаний может послужить основой при конструировании некоторых типов экономичных инерционных насосов .	затрудняет
А если в нее выстрелить из пистолета , вода тут же [MASK] металлические обручи .	разорвет
Он - то и [MASK] обручи .	рвет
Цехи крупной типографии [MASK] машинное отделение океанского лайнера : бешено вращаются барабаны , высятся стальные корпуса многоэтажных установок , соединенных пешеходными мостиками и крутыми лесенками .	напоминают
Не каждая машина [MASK] такую нагрузку , не будь она особо прочной .	выдержит
Конструкторы , отлично зная реальные условия ее эксплуатации , не [MASK] себя вправе создавать технику в " нежном исполнении " .	чувствуют
В первом случае способ обработки [MASK] название гидроэкструзии , во втором - экструзии газовой .	получил
В контейнер высокого давления [MASK] масла , а вот от нагрева отказались .	закачивали
" Мы же [MASK] ту часть заготовки , которая находится между стенками контейнера ! - подумал он .	греем
Но непростая история метода газовой экструзии очень хорошо [MASK] вклад науки в разработку практических методов .	показывает
Среднесуточная концентрация вредного вещества , которая не должна оказывать на человека прямого или косвенного вредного воздействия в условиях неопределенно долгого круглосуточного вдыхания , для [MASK] составляет величину меньшую , чем даже для мышьяка , и в двадцать пять раз меньшую , чем для сернистого ангидрида .	V2O5
Выбросы столь токсичного вещества [MASK] значительный экономический и социальный ущерб .	наносят
Чтобы очистить газ от твердых примесей на 92 - 93 процента , [MASK] простейшие механические золоуловители инерционного типа .	используют
Сооружение золоуловителей на мазутных котлах несколько [MASK] капитальные и эксплуатационные затраты .	увеличивает
Конечно , мы [MASK] ванадий всего лишь в качестве примера .	выбрали
С другой - пластичность даже при больших механических напряжениях [MASK] детали от хрупкого разрушения .	спасает
Металл , обладающий правильной и непрерывной кристаллической решеткой , [MASK] форму при усилиях всего в сотые доли ньютона на квадратный миллиметр .	изменяет
В результате заготовка [MASK] значительно большую деформацию , чем обычно , и для изготовления детали требуется меньше стадий прокатки - зачастую удается обойтись всего одной .	выдерживает
Благодаря этому заготовка [MASK] такие деформации , при которых иначе разрушилась бы .	выдерживает
Эти возможности и [MASK] практическое применение первыми .	нашли
Недавно сотрудники Института металлургии [MASK] еще одно усовершенствование в схему электростимулированной прокатки .	внесли
Несмотря на разное назначение , эти устройства [MASK] общую особенность - в каждом работают кристаллы .	имеют
В результате исследований ученые [MASK] такие режимы нагрева и усилия сжатия кристаллов , при которых полностью исчезает граница между ними .	нашли
Когда на кристалле кремния выращивают сложную схему , технологический процесс [MASK] термическую обработку подложки .	предусматривает
Кварцевое стекло при нагреве неизбежно [MASK] какое-то количество атомов кислорода , которые и загрязняли кристалл кремния , зачастую ухудшая его электрические свойства .	отдавало
Методы твердофазного сращивания [MASK] интерес и для химического машиностроения .	представляют
Возможности твердофазного сращивания наверняка [MASK] и художников по камню .	заинтересуют
Словом , новая технология получения кристаллических композитов [MASK] огромное прикладное значение и способствует решению многих задач народного хозяйства .	имеет
Испокон веков он [MASK] нам свои богатства .	отдает
Но та же сода [MASK] бы воду , возвращаемую в океан .	загрязняла
Ученые Института геохимии и аналитической химии им. В. И. Вернадского АН СССР [MASK] проекты берегового и погружного вариантов .	разработали
Однако опыт развития космонавтики не только [MASK] ее важную научную и техническую значимость , но и экономическую целесообразность , рентабельность .	подтвердил
Если удастся в ближайшие годы наладить производство только упомянутых материалов , то оно будет [MASK] чистую прибыль .	приносить
Развитие науки и техники [MASK] все более высокие требования к чистоте , однородности , структурному совершенству многих материалов …	предъявляет
Ученые Института физики им. Л. В. Киренского СО АН СССР [MASK] экспериментальную установку , где микроорганизмы выполняют роль технологического звена , превращая водород и углекислый газ в органическое вещество .	создали
Бактерии , которые именуются водородными , в процессе своей жизнедеятельности [MASK] водород , усваивая углекислоту и некоторые другие неорганические вещества , интенсивно размножаются , становясь белковой массой .	окисляют
Отсутствие атмосферы радикальным образом [MASK] течение многих процессов .	изменяет
Поэтому космические корабли , оборудование , предназначенное для эксплуатации в космосе , [MASK] свои рабочие орбиты еще на Земле , в камерах - имитаторах космического пространства .	начинают
А ведь вакуум [MASK] особую роль в решении проблемы управляемого термоядерного синтеза .	играет
В таких условиях все обычные материалы [MASK] свои свойства и нередко их рабочие характеристики значительно ухудшаются .	изменяют
Уникальные приборы и аппаратура , разработанные для спутников , автоматических межпланетных станций и космических кораблей , [MASK] эффективное применение в " земной " практике - экспериментальной технике , организации и управлении производством .	находят
По своим характеристикам он значительно [MASK] аналогичные зарубежные приборы .	превосходит
Более десятка приборов , созданных по программе полетов международных экипажей на борту орбитальной станции " Салют " , [MASK] применение в практической медицине .	нашли
Цивилизация кроме благ , [MASK] целые горы отходов и , в сущности , не знает , что с ними делать .	создает
Английские химики с химического факультета Солфордского университета [MASK] вещества на основе полистирола с привитыми к нему группами сульфоновой кислоты - SO3H .	предложили
Тогда английские специалисты [MASK] сульфоновые остатки так называемыми хелирующими группами ( см. " Наука и жизнь " № 1 , 1980 г . ) .	заменили
Действительно , натурные опыты в море [MASK] разочаровывающий результат .	дали
Среди наиболее интересных достижений последних лет я бы [MASK] исследование процессов на базе комплексов металлов со свободными радикалами .	назвал
Новое сочетание металл - свободный радикал [MASK] и новые свойства .	дало
Как это часто бывает в науке , одно открытие [MASK] за собой новые .	повлекло
Исследователи из Института химии Башкирского филиала АН СССР [MASK] автоколебательную реакцию окисления сравнительно простого органического вещества - малоновой кислоты - в присутствии катализаторов , в роли которых могут выступать соединения металлов церия , рутения , марганца .	изучали
- Мембранный процесс [MASK] кажущееся , внешнее сходство с фильтрацией .	имеет
В организме человека только поверхностные мембраны [MASK] площадь в несколько десятков тысяч квадратных метров .	имеют
Лет двадцать назад все это мало [MASK] электрохимиков , работающих в Институте неорганической химии АН Латвийской ССР .	интересовало
В лаборатории электрохимии изначально , еще в экспериментах с получением сверхчистого металла , [MASK] проходящий в ванне электрический ток для ускорения извлечения примесей .	использовали
Перегородки , конечно , [MASK] извлечение и транспортирование нужных ионов .	затрудняют
Отстойники , ловушки , резервуары , трубопроводы , различное оборудование - все это порой [MASK] треть основных фондов производства .	составляет
На каком языке [MASK] законы , вести деловую переписку , выступать на сессиях Советов , осуществлять защиту своих прав в суде ?	издавать
В какую школу - русскую или национальную - [MASK] своих детей , какой язык изучать , на каком издавать прозу или стихи ?	послать
А как же будут [MASK] свои профессиональные знания , обучаться в аспирантуре , работать в системе Академии наук и в других общесоюзных научных учреждениях лица , окончившие соответствующие заведения только на эстонском языке ?	повышать
Культура языковых взаимоотношений в наших национальных республиках , развитие языков коренных национальностей и национальных меньшинств , обучение языкам народов СССР и русскому языку как средству межнационального общения - круг этих вопросов глубоко [MASK] читателей .	волнует
Например , мысль В. Шелике о том , что каждый вправе сам решать , изучать ему или нет язык той национальности , среди людей которой он живет , [MASK] резкую отрицательную оценку у большинства читателей .	вызвала
По просьбе редакции ознакомившись с читательской почтой , писатель Василь Быков [MASK] свой взгляд на эти проблемы .	выражает
Наша школа в национальных республиках давно и уверенно [MASK] русский язык в качестве альтернативного родному , и миллионы учащихся пренебрегают языком предков .	выдвинула
Но , лишенные той основы , какой является родной язык , они [MASK] себя на языковую безграмотность .	обрекают
А с другой стороны , [MASK] экстремистские выпады нетерпеливцев , подогретые уязвленным национальным самолюбием .	порождает
- Василий Владимирович , а как вы все-таки [MASK] решение этих проблем ?	видите
А вот кандидат наук из Баку в письме в газету [MASK] центральную прессу - от " Правды " до " Пионерской правды " - за " подлаживание к армянам " , высказывает мысль : видно , армяне хорошо заплатили московским авторам .	клеймит
В результате подобных подсчетов мы [MASK] не правду , а новые мифы , питающие национальные предрассудки .	получаем
Подобного рода образования , как показывает история , [MASK] временный характер , либо на пути к созданию федерации , либо - к размежеванию .	носят
Так Дума Народного фронта Латвии недавно [MASK] обращение своего правления , предложившего членам фронта обсудить целесообразность начала борьбы за политическую и экономическую независимость Латвии , т. е. достижение ее суверенитета за рамками государственности СССР .	одобрила
Устав Движения за национальную независимость Латвии [MASK] восстановление независимого демократического государства , создание парламентарной демократии , опирающейся на принципы Конституции Латвийской республики 1922 года .	предусматривает
Президиум Верховного Совета СССР [MASK] положения по решению этого вопроса , и после апробации их Пленумом ЦК КПСС по межнациональным отношениям их предстоит обсудить Верховному Совету СССР .	разработал
- Но статус " приводного ремня " [MASK] свое дело ?	сделал
- Комсомол сегодня [MASK] непростое состояние .	переживает
Как только на первый план выдвигалась необходимость отмобилизовать людей , собрать в единый кулак , увлечь идеей , а может быть , и заставить силой дисциплины подчиниться какому-то решению , комсомол [MASK] свое главное качество - централизм .	проявлял
Потому что , выбирая демократический централизм , мы одновременно [MASK] и риск аппаратного торможения .	выбираем
На всесоюзной встрече политклубов [MASK] крамольную мысль : создать союз школьников , союз студентов , союз рабочих и т. д .	высказали
- Ленин никак не [MASK] свою речь .	называл
Группа высших учебных заведений или одно учебное заведение [MASK] орган , и студенты совмещают работу в ЦК ВЛКСМ с учебной .	избирает
А с другой , " формалы " [MASK] кабинеты и пошли на митинги .	позакрывали
В этом я [MASK] шанс комсомола .	вижу
На встрече с молодежью Генеральный секретарь [MASK] комсомол быть самостоятельным .	призвал
Десятилетиями командно - административная система [MASK] себя .	защищала
Подавляющее большинство ( 80 процентов ) [MASK] первое , 16 процентов - второе , а остальные предложили свой вариант или затруднились дать определенный ответ .	указали
До трети из них [MASK] в бюллетене даже вполне достойного кандидата .	вычеркивают
Правильно выбранная цель [MASK] интересы значительной части избирателей .	объединяет
Поэтапное голосование , как правило , [MASK] ее частью наказов кандидатов , выбывающих из соревнования , привлекая к себе и голоса тех , кто готов был их поддержать .	дополняет
Судя по обсуждению кабинета министров , наши депутаты уверенно [MASK] одну парламентскую премудрость за другой .	осваивают
Вчера под фанфары [MASK] атомграды , сегодня с тем же эмоциональным настроением хороним атомную энергетику .	строили
Позавчера из алкорублей [MASK] бюджет , вчера , ничего не спрогнозировав , поставили , потешая мир , весь народ в очередь , сегодня ее рассасываем - теми же позавчерашними методами .	складывали
Похоже , мы вполне [MASK] грустное высказывание Ф. Энгельса о том , что " в каждой революции неизбежно делалось множество глупостей " .	оправдываем
Вовлеченность научного сообщества в политический процесс давно [MASK] асимметричный характер .	носит
Комиссии и комитеты [MASK] в себя крупных ученых , а часто и возглавляются компетентными специалистами .	включают
Скажем , " вождь народов " всегда [MASK] себя верным учеником В. И. Ленина .	изображал
Но при этом , пользуясь его именем и авторитетом , [MASK] Ленину свое понимание социализма , свои ошибочные выводы , включая и те , что служили обоснованием для развязывания массовых репрессий .	приписывал
В верности ленинским заветам [MASK] наше общество Д. А. Кунаев , Г. В. Романов , В. В. Гришин , К. У. Черненко .	убеждали
А вслед за ними - академики , доктора и кандидаты наук , журналисты и лекторы , рядовые пропагандисты - многие [MASK] руку к тому , чтобы теоретически обосновать безусловное величие эпохи , которую мы сегодня деликатно именуем периодом застоя .	приложили
В свое время именно упрощенный подход [MASK] почву для демагогических утверждений о том , будто бы коммунизм можно легко построить силами одного поколения .	создавал
Спекулируя на авторитете классиков марксизма - ленинизма , демагоги [MASK] им то , что они , классики , не думали и не могли думать , поскольку жили в иную историческую эпоху .	приписывали
Пользуясь псевдонаучными выкладками для обоснования якобы научно выверенных , но в действительности произвольных цифр , которые призваны были характеризовать наше продвижение к коммунизму , а на самом деле характеризовали лишь безответственность их сочинителей , демагоги начала 60-х годов ловко [MASK] столь естественное стремление народа поскорее достичь желанной цели , глубокую веру в партию и вновь преподнесли ему тезис - о том , что ныне живущее поколение советских людей " будет жить при коммунизме " .	использовали
Но жизнь быстро [MASK] их неисполнимость и разоблачает оппортунизм " розовых мечтаний .	показывает
Владимир Ильич многократно [MASK] партию об опасности " впасть в демагогию " .	предупреждал
В свое время В. И. Ленин ядовито [MASK] пустопорожние словопрения депутатов III Думы : " Повесть о том , как Иван Иваныч обвинял в демагогии Ивана Никифоровича , а Иван Никифорыч Ивана Иваныча .	высмеял
Какие правовые или нравственные нормы и санкции [MASK] людей уважать требования общечеловеческого интереса ?	заставят
Даже когда мы говорим о системе социалистической идеологии - она , будучи классовой по своей сути , [MASK] в себе многие моменты общечеловеческого характера и только в сопоставлении с ними может быть охарактеризована как явление классовое .	содержит
Переходя , скажем , к морали , мы уже из социалистической морали [MASK] простые нормы нравственности , которые не носят идеологической окраски , но без которых отношения между людьми немыслимы .	выделяем
Но когда критике , порой весьма необоснованной , подвергаются политика партии по принципиальным вопросам , социалистические ценности , такая созерцательная позиция [MASK] сдачу идейно-политических позиций .	означает
Наряду с обновлением экономической , социальной и духовной сфер жизни общества , выборы - и своей неординарностью , и невиданным размахом политической активности масс - органично [MASK] весь облик перестройки , двигают ее вперед .	дополняют
Отметив , что средствами массовой информации накоплен несомненный позитивный опыт , секретарь ЦК КПСС [MASK] внимание участников совещания к вопросам , требующим внимательного анализа , выявившимся определенным упущениям и издержкам , когда избирательная кампания пускается на самотек , а пресса проявляет известную пассивность или допускает порой неразборчивость в публикации материалов .	привлек
Восемь лет назад [MASK] 600-летие Куликовской битвы .	отпраздновали
Экономические и военные победы [MASK] уверенность в том , что командные методы управления - верный ключ к решению любых проблем , что энтузиазм и самоотверженность советских людей , ярко проявившиеся и в период индустриализации , и во время войны , можно поддерживать на том же уровне лозунгами и призывами .	породили
Популярный литературно - художественный журнал " Москва " [MASK] публикацию " Истории государства Российского " Н. М. Карамзина .	начал
Они - то вскоре и [MASK] в целом ряде научных подразделений ключевые административные позиции и стали активно влиять на всю научную жизнь , в особенности на управление наукой .	заняли
Вместе с тем взаимоотношение " элементов " мирового целого [MASK] противоречивый , порой антагонистический характер .	носит
История развивающихся стран [MASK] громадное разнообразие идей и стремлений , политических решений и экономических экспериментов .	дает
Вместе с тем противоборство , особенно в области военно - стратегической , ясно [MASK] и допустимые пределы соперничества , перейти которые означало бы сделать шаг к всемирной катастрофе .	обозначило
В этом смысле Октябрь [MASK] человечеству возможность с надеждой смотреть в будущее .	дал
Сегодня Великий Октябрь [MASK] к своей биографии еще один год .	прибавил
Великий князь Владимир , вместе с боярами и всем народом , [MASK] крест от Цареградского духовенства в 988 году " .	принял
Приняв христианскую веру , князь Владимир [MASK] и священные обряды , песнопения , церковные традиции и вообще всю церковную культуру , которую насаждали и благодатно распространяли православные архипастыри и пастыри из Греции .	принял
В 1207 году папа Иннокентий III [MASK] свое коварное послание ко всем князьям и духовенству Руси .	пишет
В этом послании папа [MASK] князей и руководство церкви Руси , что вся Восточная православная церковь признала власть апостольского престола Рима , покорившись ему .	дезинформировал
Под " признанием Востоком Рима " Иннокентий III [MASK] в виду ограбление крестоносцами Константинополя .	имел
Святой равноапостольный князь Владимир Великий [MASK] князем на Волынь своего сына Всеволода , которому подчинялась не только Волынь , но и все червенские города до предгорий Карпат .	назначил
В 1141 году сын перемышльского князя Володаря - Володимирко [MASK] Перемышль и перешел княжить в Галич-на-Днестре .	оставил
После разрушения Киева татаро - монгольскими полчищами Батыя последний Киевский митрополит Максим ( 1283 - 1305 ) [MASK] свою резиденцию из Киева во Владимир - на - Клязьме .	перенес
После смерти митрополита Нифонта галицкий князь Юрий Львович [MASK] в Цареград своего ставленника - галичанина Петра Ратенского с просьбой поставить его Галицким митрополитом .	послал
Однако патриарх Цареградский Афанасий ( 1302 - 1309 ) [MASK] его не только Галицким , но также Киевским и " всея Руси " митрополитом .	поставил
Деньги раньше марок [MASK] меня волнующим ощущением широты , безграничности мира .	одарили
Возможно , другой человек [MASK] из этой книги простор , полет , ветер .	выносит
Но я , что соответствовало , видно , моей комнатной природе и убогому реализму воображения , [MASK] лишь ее " хозяйственную " сторону : бесконечный прейскурант всевозможных вещей и продуктов , частью созданных , главным же образом выловленных Робинзоном в море , найденных им на затонувших и потерпевших крушение кораблях .	помнил
И я пол дня [MASK] примус из старой консервной банки , проволочки и пуговицы .	мастерил
С тщанием , какому позавидовал бы сам Робинзон , я [MASK] питьевую воду , солонину , галеты , масло , соленую рыбу , спички , порох , свечи , одежду , спальные мешки , бумагу , карандаши , почтовые марки .	запасал
Больше всех я [MASK] Дашуру , потом - маму , но их я любил безотчетно , не создавая себе образа своей любви .	любил
Однажды , в воскресный день , на даче в Акуловке , куда понаехало множество гостей , чуть подвыпившие мужчины [MASK] спортивные состязания .	устроили
На тех же состязаниях он [MASK] в беге всех , кроме длинноногого учителя математики Михаила Александровича .	опередил
Купив на станции в Пушкино огромный арбуз , он все три километра до нашей дачи [MASK] его перед собой по дороге .	катил
Один из маминых поклонников , бывавший у нас в доме , но отважившийся сидеть лишь на кончике стула , [MASK] как-то бутылку шампанского .	принес
Известная в Москве женщина и писательница [MASK] целую книгу о том , как она любила отца и как ревновала его к своей сестре , еще более красивой и известной женщине .	написала
Я очень скоро [MASK] на себе последствия папиного ареста .	ощутил
По воскресеньям я [MASK] новенький хрустящий оранжевый рубль .	получал
И вот в первое же воскресенье после папиного ареста , клюнув деда в жесткую щеку , я с обмершим сердцем [MASK] на мраморной крышке ночного столика , вместо радужной бумажки , тусклую , будничную двадцатикопеечную монетку .	увидел
Другим эти бумажки действительно [MASK] богатство или хороший заработок , отцу они не приносили ничего , или почти ничего .	давали
Я не долго [MASK] голову над причиной ареста отца .	ломал
Я едва не [MASK] отца , но тут мы свиделись : прощальное свидание перед его отправкой в ссылку .	забыл
На другой день на глазах всех квартирантов он [MASK] клетку , до отказа набитую крысами .	извлек
И вдруг среди этих темных , одержимых фигур , страшных , неистовых , бледных лиц я [MASK] смуглое , чуть монгольское , радостное и страдающее , но ни в чем себе не изменившее лицо отца .	увидел
Сознание этого навсегда [MASK] мое отношение к отцу какой-то тонкой , чуть болезненной нежностью .	окрасило
А тут , ссыльный , неимущий , он [MASK] мне целый город , и какой - с дорогой через всю Россию !	подарил
Мы еще и еще [MASK] нашу попытку , а затем в блаженном , дурманном изнеможении смотрели , как рыбаки , ловко и уверенно действуя шестом , спокойно проводили над водоворотом свои длинные , плоскодонные пироги .	повторяли
Сдержанные свободные жесты , сдержанно - громкие уверенные голоса , открытый смех резко [MASK] их от других прохожих .	отделяли
И здесь незримый стеклянный купол [MASK] их от зрителей , от всего , что не было их миром .	отделял
В первой половине дня боги [MASK] скрытое от посторонних глаз существование , или просто я забывал о них .	вели
Очень сильная , очень настоящая любовь [MASK] провидцем всякого человека , даже такого маленького , каким был я тогда .	делает
Словно Кассандра , сквозь густой дым его торжества [MASK] я близкое поражение , безнадежную " вторость " , в которой он пребудет до конца своей спортивной карьеры .	проглядывал
Побежденный им на моих глазах молодой , смуглоногий , красивый Батаен , чья звезда только тогда всходила , уже через год [MASK] Тенненбаума на второе место .	отбросил
Обреченность моего избранника лишь [MASK] мою любовь к нему .	усиливала
Низкий воротничок платья [MASK] высокую , округлую , нежную шею , на груди маленькая , усыпанная камешками брошка .	открывает
Умываясь под висячим рукомойником возле блиндажа , младший лейтенант Павлов [MASK] на белый иней , присоливший и жестко связавший болотные травы , густой комок крови .	отхаркнул
Ради этого младший лейтенант Павлов [MASK] от себя и от других болезнь , пожиравшую его легкие .	скрывал
Утром , перед расставанием , она [MASK] к голове руки , чтобы собрать в пучок рассыпавшиеся волосы .	подняла
С непостижимой быстротой и неприметной затратой сил [MASK] она в тридцати километрах от Москвы поселок с краю молодого сосняка , над чистой , светлой речкой , где по божеской цене продавался щитовой домик .	отыскала
- А ты [MASK] синее у нее на груди ! - спросил младший .	заметил
Вскоре они до тонкости [MASK] птичьи вкусы : так , синицы не любят пшена , которое охотно склевывают воробьи и поползни , но очень любят подсолнухи ; если кинуть на дощечку мясные обрезки , то красивые пугливые сойки изменяют обычной своей осторожности .	узнали
Налетая на фанерку стаей , они [MASK] птичью мелюзгу , в коротких ожесточенных схватках прогоняли снегирей и расклевывали корм прежде , чем кто-либо успевал им помешать .	расталкивали
Третий во втором ряду [MASK] ему нелегкое наследство , добрую , бестолковую вдову , женщину , лишенную профессии , и дочь , маленькое существо , постоянно страдающее желудком .	оставил
В свободное от учебы и пионерской работы время Павлов [MASK] пустые бутылки с винного склада и сдавал их в другом конце города .	таскал
Постепенно зеленая птица [MASK] себе всю жизнь близнецов .	подчинила
Такая соблазнительная в ярком своем наряде , она отважно [MASK] людей на вытянутую руку .	подпускала
Здоровый практицизм , идущий , как считал Павлов , от матери , [MASK] ребят придать этой возне с призраком нечто вещественное .	побудил
В лес поочередно [MASK] гречу , пшено , подсолнухи , хлебные крошки , горох , овсяную крупу .	таскали
- Вы бы хоть [MASK] отцу вашу птицу , - сказала однажды мать из глубины невозмутимого спокойствия , но Павлов обостренным чутьем угадал ее озабоченность .	показали
И все же пролет каждой сороки , гортанные вскрики сойки , оповещавшей лес о чужаках , трепыхание лазоревок в голых кустах , шорох палой листвы , потревоженной ветром , сухо звенящий пролет дроздов к запозднившейся рябине - все это [MASK] его вздрагивать от нетерпения и надежды .	заставляло
Еще и сейчас , вспоминая об этом , Павлов [MASK] боль .	чувствовал
Старший из близнецов осторожно [MASK] перышко , провел им по щеке и передал брату , тот повторил его жест .	взял
Но даже если б этот мальчик принадлежал сну , он [MASK] мою душу неизмеримо сильнее многих других людей , чья грубая очевидность не вызывает сомнения .	затронул
Эти разборчивые поиски [MASK] меня в глубь леса .	завели
Небольшой , худенький , с узким лицом , загороженным круглыми очками в толстой черепаховой оправе , он [MASK] , словно огородную гряду , невесть откуда взявшееся тут , густо заросшее булыжное шоссе .	полол
Мальчик не только [MASK] шоссе , он укреплял его по краям , вколачивая самодельной трамбовкой булыжники в гнезда .	полол
- Зачем ты [MASK] очки ?	носишь
- Цветы и трава своими корнями [MASK] дорогу .	разрушают
Он осторожно , за дужку , [MASK] очки , ему хотелось получше рассмотреть человека , задающего такие несуразные вопросы , а припылившиеся стекла только мешали .	снял
Вот в такой компании [MASK] вечернюю прогулку @	провел
В какой канаве [MASK] приют , в каком чужом котелке ?!	найдут
Я давно не [MASK] искрометных даров .	взыскую
* * * Солнце [MASK] жаркий мед в степи и луга , Платья желтой парчи дарит всем подряд .	льет
В прошлом году американская компания Qeexo [MASK] технологию , позволяющую определять угол , под которым палец пользователя касается экрана смартфона .	представила
Вячеслав , почему бы Вам не [MASK] КПРФ Пока оно ещё есть .	возглавить
Местные члены НОДа [MASK] встречу Михаила Касьянова со сторонниками .	пикетируют
Интересно , а за чей счет в ПАРНАС [MASK] эти " ударные волны "	готовят
... ВЫ ВЕДЬ ВСЕ [MASK] ПРАВДЫ !	ХОТЕЛИ
Региональное отделение политической партии " Яблоко " [MASK] " политическое самоубийство "	совершает
Региональное отделение партии " ЯБЛОКО " [MASK] кандидатов в депутаты Законодательного Собрания Республики ..	выдвинуло
@xxxxxx ну да , [MASK] на основе тем и фоловеров друзей .	подбирают
Депутат ЛДПР , которого не пустили в " Европейский " , [MASK] причину конфликта с охранниками	объяснил
Депутат ЛДПР , которого не пустили в " Европейский " , [MASK] причину конфликта с охранниками : Максим Шингаркин написал заявление в ...	объяснил
@Zhirinovskiy Всесаюзный референдум о сохранении СССР от 17 марта 1991 года о числе за против , [MASK] полный ответ .	дает
Нелюбовь к ЛДПР по-моему [MASK] ваш здравый смысл .	затмила
Эйнштейн , говорят , [MASK] себя великим скрипачом , а люди слышавшие его скрипку скрипели зубами ...	считал
Порядка 40 депутатов Госдумы [MASK] сведения о том , что у них имеется за рубежом недвижимость и ценные бумаги .	предоставили
То есть человек [MASK] то , чего он заслуживает .	получает
Несколько лет назад я прочитав в интернете рецепт варенья из арбузных корок , [MASK] его и .... выбросила .	приготовила
Чтобы у вас не случилось такой же оказии - [MASK] свой проверенный вариант цукатов .	предлагаю
Я туда же [MASK] цедру с апельсинов .	натираю
- Серёжа , [MASK] очередь .	займи
После окончания массажа , [MASK] шею влажной горячей тканью .	обтирайте
А внутрь большой кастрюли [MASK] кастрюлю меньшего диаметра , в которой и готовить пропитку .	поставить
Когда остынет , [MASK] коржи .	пропитать
Сказочная шоу_-_программа с Дед Морозом и Снегурочкой [MASK] в себя игры , конкурсы , загадки , хоровод , новогоднюю песню , шоу и вручение подготовленного вами подарка малышу .	включает
Наше правило - всегда [MASK] больше , чем обещаем !	даем
Чтобы этого не случилось , [MASK] нехитрые упражнения , которые помогут вам победить остеохондроз и сберечь здоровье .	предлагаем
– и , наконец : [MASK] особый отдел , в котором изучают потребности именно дохлых лошадей .	образуем
Раз все постят поздравления , то я тоже [MASK] вам в ленту пару ностальгических песен в этот некогда праздничный день .	запилю
Сразу при регистрации ты [MASK] ваучер на 20 евро , а потом еще бонусы за приглашенных друзей .	получаешь
И вот однажды , в 2221 году , [MASK] его озарение , и	посетило
По просьбам ) [MASK] :) ( acoustic version ) « А , может быть , в Питер и всё образуется … »	выложила
За несколько лет , я [MASK] множество постов с этими двумя песнями , теперь пришла и моя очередь их поставить .... )))	видел
Умение накормить мужчину [MASK] женщину в полтора раза красивее и увеличивает размер грудей на один размер .	делает
Какой мудак из Челябинска [MASK] своей бабе звезду с неба ?	пообещал
И ты после этого еще [MASK] российский режим	подлерживаешь
В 70 годы 20 столетия армяни [MASK] дворец Сардара , чтобы стереть из памяти мусульманское прошлое Еревана .	разрушили
как некоторые говорят - но это [MASK] реальный сектор экономики - и моя зарплата с 14 года выросла в 3 раза - конечно она не успевает за темпами инфляции и курсом - но 9 тыс в мес - не 3 !	наполняет
Нам еще не [MASK] приказа , а мы - глыба , скала и стена , мы с " Единой Россиею " сразу и , конечно , на все времена .	отдали
А как местечковые власти [MASK] царских офицеров !	восхваляют
Депутаты и чиновники Петроградского района ни разу не [MASK] участие в судьбе моей семьи .	приняли
Тот с толпой [MASK] моего отчима и пригрозил отрезать нам с детьми головы , если мы не освободим комнату .	избил
Оказывается суд заочно , без нас , [MASK] решение нас выселить и передать комнату бандиту .	вынес
Наверное , все [MASK] взятки или указание воров чиновников .	получили
Только семь народов [MASK] численность более одного миллиона -- русские , татары , украинцы , башкиры , чуваши , чеченцы и армяне .	имеют
И этот почти ребенок уже [MASK] высшее образование , наверное , уже родила нескольких детей , руководила еще не оформленным официально фондом " Покров " , формируя женские судьбы , консультируя женщин .	получила
Будучи фермером 14 лет и имея два высших образования , я не только [MASK] " на голом месте " , своей семьёй , ферму на 70 голов КРС , в т. ч. 25 коров , но и ощутил на своей шкуре , за четырнадцать лет фермерства , что этот самостийный путь создания фермерских хозяйств , без участия науки , по разработке типовых рентабельных фермерских хозяйств , перекладывание задач проектных институтов , на плечи вчерашних доярок и механизаторов , либо отсутствие необходимой компетенции , либо преследование каких-то задач наших зарубежных конкурентов .	создал
Различные определения алгоритма в явной или неявной форме [MASK] следующий ряд общих требований :	содержат
Таким образом , алгоритм [MASK] один и тот же результат ( ответ ) для одних и тех же исходных данных .	выдаёт
Около 825 года он [MASK] сочинение , в котором впервые дал описание придуманной в Индии позиционной десятичной системы счисления .	написал
Аль - Хорезми [MASK] правила вычислений в новой системе и , вероятно , впервые использовал цифру 0 для обозначения пропущенной позиции в записи числа ( её индийское название арабы перевели как as-sifr или просто sifr , отсюда такие слова , как " цифра " и " шифр " ) .	сформулировал
Переводчик , имя которого до нас не дошло , [MASK] ей название Algoritmi de numero Indorum ( " Алгоритмы о счёте индийском " ) .	дал
По-арабски же книга [MASK] Китаб аль - джебр валь - мукабала ( " Книга о сложении и вычитании " ) .	именовалась
Однако вопрос о его смысле длительное время [MASK] ожесточённые споры .	вызывал
И все они в названии [MASK] слово algoritmi или algorismi .	имели
И поскольку его звали Алгоризм , Он [MASK] свою книгу " Алгоризм " .	назвал
Около 1250 года английский астроном и математик Иоанн Сакробоско [MASK] труд по арифметике Algorismus vulgaris , на столетия ставший основным учебником по вычислениям в десятичной позиционной системе счисления во многих европейских университетах .	написал
Во введении Сакробоско [MASK] автором науки о счёте мудреца по имени Алгус ( Algus ) .	назвал
Однако со временем такие объяснения всё менее [MASK] математиков , и слово algorism ( или algorismus ) , неизменно присутствовавшее в названиях математических сочинений , обрело значение способа выполнения арифметических действий посредством арабских цифр , то есть на бумаге , без использования абака .	занимали
Знаменитый французский трувер Готье де Куанси ( Gautier de Coincy , 1177 - 1236 ) в одном из стихотворений [MASK] слова algorismus - cipher ( которые означали цифру 0 ) как метафору для характеристики абсолютно никчёмного человека .	использовал
Новое с огромным трудом [MASK] себе дорогу , и в историю математики вошло упорное противостояние лагерей алгорисмиков и абацистов ( иногда называемых гербекистами ) , которые пропагандировали использование для вычислений абака вместо арабских цифр .	пробивало
Например , около 1360 г. французский философ Николай Орем ( Nicolaus Oresme , 1323 / 25 - 1382 ) [MASK] математический трактат Algorismus proportionum ( " Вычисление пропорций " ) , в котором впервые использовал степени с дробными показателями и фактически вплотную подошёл к идее логарифмов .	написал
В 1684 году Готфрид Лейбниц в сочинении Nova Methodvs pro maximis et minimis , itemque tangentibus … впервые [MASK] слово " алгоритм " ( Algorithmo ) в ещё более широком смысле : как систематический способ решения проблем дифференциального исчисления .	использовал
Однако к началу XX в. для математиков слово " алгоритм " уже [MASK] любой арифметический или алгебраический процесс , выполняемый по строго определённым правилам , и это объяснение также даётся в следующих изданиях БСЭ .	означало
Академик Н. Н. Моисеев [MASK] свою книгу " Алгоритмы развития " , а известный врач Н. М. Амосов - Алгоритм здоровья " и " Алгоритмы разума " .	назвал
Алгоритм ( программа ) [MASK] ошибки , если для некоторых исходных данных он даёт неправильные результаты , сбои , отказы или не даёт никаких результатов вообще .	содержит
В связи с этим [MASK] такие понятия как сложность алгоритма ( временная , по размеру программы , вычислительная и др ) .	вводят
Лишь в 1938 году итальянские альпинисты Кассин , Эспозито и Тицциони [MASK] трудный маршрут по монолитной стене , покрытой натечным льдом .	прошли
Лишь после Второй мировой войны в 1952 году группа французских альпинистов в составе Маньона , Берардини , Дагори и Лэнэ [MASK] стену .	прошла
Англичане , начиная с 1922 г. , год за годом упорно [MASK] Эверест ( Джомолунгму ) , немцы - Нанга-Парбат и Канченджангу , итальянцы и американцы - пик K2 ( Чогори ) в Каракоруме .	штурмовали
Все это вместе взятое [MASK] успех послевоенных высотных экспедиций .	определило
В 1835 году член Академий и географических обществ ряда стран , русский географ Платон Чихачев , путешествуя от Канады до Огненной Земли , [MASK] ряд восхождений в Андах , в том числе - и на Пичинчу ( 4748 м ) .	совершил
В ходе горных путешествий они [MASK] многие ущелья , перевалы , нанесли на карты хребты и вершины .	прошли
Вместе с тем в этот период многие русские любители горных путешествий [MASK] предпочтение зарубежным горам : Альпам , Пиренеям , Татрам .	отдавали
В предвоенные годы в СССР занятия альпинизмом [MASK] массовый характер .	приняли
Учитывая массовый характер занятия альпинизмом и его важность для страны , ЦИК СССР [MASK] в 1934 г. значки " Альпинист СССР " I и II ступеней .	учредил
В 1939 г. Всесоюзный комитет по делам физической культуры и спорта [MASK] для альпинистов , имеющих выдающиеся достижения , звание мастера спорта и заслуженного мастера спорта .	утверждает
Значок " Альпинист СССР " I ступени [MASK] вступление в альпинизм ; значок " Альпинист СССР " II ступени свидетельствовал об овладении начальной стадией спортивного альпинизма , выражавшемся в освоении путей до 4-й категории трудности .	отмечал
Именно это и [MASK] новую систему альпинизма .	закладывало
В том же году 100 альпинистов Грузии [MASK] восхождение на Казбек .	совершили
Рост спортивного мастерства в альпинизме [MASK] отражение в уровне требований на спортивные разряды .	нашел
Уже первые годы проведения первенств страны по альпинизму [MASK] эффективность системы соревнований .	показали
При выставлении балльной оценки команде судьи [MASK] трудность , скорость прохождения маршрута , тактику , безопасность , погодные условия .	учитывают
В этом случае идущий первым [MASK] маршрут движения таким образом , чтобы в случае срыва одного из участников связки другой мог бы удержать его от падения , заложив веревку за выступы скал .	выбирает
В этом случае идущий в связке первым при подъеме [MASK] с помощью скального молотка крючья в расщелины , пристегивает через проушину крюка карабин или оттяжку , а в карабин вщелкивает веревку , которая страхует его в случае срыва .	забивает
После этого нижний в связке [MASK] подъем с верхней страховкой , по пути выбивая крючья , оставленные первым .	осуществляет
Собравшись на пункте страховки , организованном первым участником , связка [MASK] в таком же стиле подъем по новому участку скального маршрута .	начинает
При прохождении крутых снежных склонов [MASK] ледоруб для страховки , а также как дополнительную точку опоры при движении в три такта : ледоруб - нога - нога .	используют
Эта высотная зона [MASK] название " зона смерти " .	получила
В процессе своего развития техника альпинизма , выработанные приемы , методы [MASK] применение в различных видах человеческой деятельности .	нашли
Во время Первой мировой войны , летом 1918 года , горные стрелки [MASK] участие в самом высокогорном сражении - Битве при Сан Матео ( Battle of San Matteo ) в итальянском регионе Трентино , на высоте 3678 метров над уровнем моря .	приняли
Например , во время Великой Отечественной войны альпинисты [MASK] маскировочными чехлами золоченые шпили и купола Ленинграда , спасая их от артобстрелов и бомбежки .	покрывали
При строительстве крупнейших высокогорных ГЭС : Нурекской , Токтогульской , Саяно - Шушенской , Рогунской , Чиркейской спецотряды альпинистов [MASK] работы по расчистке и укреплению горных склонов .	выполняли
Альпинистские навыки , опыт организации безопасности при восхождении в горах [MASK] значительную помощь в формировании поисково - спасательных отрядов , поисково - спасательных служб .	оказали
Кроме того , в 1963 году Всесоюзный совет ДСО профсоюзов [MASK] жетон " Спасательный отряд " , а Федерация альпинизма СССР включает в нормативы для спортсменов первого разряда выполнение требований на получение номерного жетона " Спасательный отряд " .	учреждает
В 1966 году спортивное скалолазание [MASK] официальное признание : в ЕВСК были введены нормативы и требования для выполнения спортивного разряда по скалолазанию , а в 1969 году - требования для выполнения высших спортивных разрядов КМС и МС .	получило
Благодаря накопленному опыту в СССР и пропаганде в мире скалолазания как вида спорта оно [MASK] широкое международное признание как самостоятельный вид спорта .	получило
На проходившей в феврале 2010 года в Ванкувере сессии Международный олимпийский комитет [MASK] скалолазание олимпийским видом спорта .	признал
Международная федерация альпинизма и скалолазания [MASK] ледолазание в качестве олимпийского вида спорта .	продвигает
В настоящее время ски-альпинизм [MASK] все необходимые признаки для того , чтобы считаться самостоятельным видом спорта .	имеет
Теория габитуса , изначально предполагающего единство социальных и ментальных структур , [MASK] собой разрыв с традиционной философской дихотомией объекта и субъекта , без которой невозможна никакая метафизика .	обозначила
Понятие габитуса неожиданно [MASK] нас к вопросу , поставленному Аристотелем , но так и не получившему окончательного ответа на протяжении всех последующих столетий истории - вопросу о человеке как о социальном животном .	вернуло
Каждая такая разновидность [MASK] собой , согласно Бурдье , специфический ресурс для формирования практики того или иного действующего субъекта во всей ее неповторимости .	представляет
И здесь Бурдье [MASK] интереснейший ход : индивидуальное существование человека связывает с проблематикой социальных / социологических переменных .	делает
Генерализация такого рода " подмены " , которая случается в жизни каждого из нас , [MASK] отражение в том , что социологическая проблематика в рамках данного подхода превратилась в субститут психологической , а если говорить точнее , психоаналитической проблематики .	нашла
Фигура Бурдье неизменно [MASK] самые полярные суждения .	вызывает
Левацки настроенные теоретические оппоненты Бурдье [MASK] его за удар , нанесенный им по субъективизму и спонтанеизму - анархическо - рационалистической свободе , которая была превращена сартрианцами в олицетворение противостояния субъекта , обращенного в революционное будущее , и мира , неизменно пребывающего в цепких путах прошлого и настоящего .	критиковали
Оппоненты - либералы [MASK] французского социолога в отказе от теории рационального действия , которая сводила образцовые формы поведения и мышления homo Sapiens к поведению и мышлению homo oeconomicus и , по крайней мере со времен Вебера , являлась наиболее бережно охранявшимся идейным достоянием сторонников представления о том , что жизнь человека пронизывается расчетом и определяется осознанным выбором .	упрекали
Оппоненты - консерваторы [MASK] Бурдье в вину пренебрежение к философским идеалам логицизма , предписывающим исследовать социальные и несоциальные явления с точки зрения системных свойств , т. есть описывать общество как систему систем .	вменяли
Но именно это и [MASK] многосложную и , быть может , даже неразрешимую задачу .	составляет
По Жирову , Атлантида [MASK] значительную площадь Северо - Атлантического хребта и представляла собой длинный материк , состоящий из трех основных частей : северного острова на базе Азорского плато - Посейдониды , или Азориды , южного острова Антилии и Экваториального архипелага , остатком которого ныне являются скалы Сан-Паулу .	охватывала
Причиной гибели Атлантиды ученый [MASK] естественный тектонический процесс .	считал
Первый , по-видимому , [MASK] место между 13 и 10 тысячелетиями до нашей эры , а второй , самый значительный , - между 9000 и 8000 годами до нашей эры .	имел
Пока же исследователи по-разному [MASK] " первоисточник " , а в качестве доказательства своей правоты приводят отдельные археологические находки последних лет .	толкуют
Так , например , британский ученый и писатель Эндрю Коллинз детально [MASK] различные варианты перевода диалогов Платона .	изучил
При горизонтальном сканировании глубоководные аппараты [MASK] на дне залива огромную каменную структуру , похожую на подводный город с четко расположенными , будто специально прочерченными улицами и площадями .	зафиксировали
Камни , очень ровно разрезанные и идеально расположенные друг над другом как основа пирамиды или большого сооружения , весьма и весьма [MASK] древние постройки Стоунхенджа .	напоминают
В 1995 году американский географ Билл Донато с помощниками [MASK] Мозелльскую банку близ Багамов .	исследовали
В 1996 году археолог из США Дуглас Ричардс [MASK] экспедицию на Биминские острова в районе Багамов .	возглавил
Так , в 1973 году американская подводная лодка якобы [MASK] у берегов Испании руины затонувшего города .	обнаружила
Однако президент США Ричард Никсон и высокопоставленные чиновники правительства [MASK] это открытие в строжайшем секрете .	хранили
Ученый Джереми Хорвик [MASK] в свет книгу " Миссия Атлантида : что знают моряки о погибшем континенте " , в ней он пишет об этой операции .	выпустил
Французский исследователь также [MASK] на веру сообщение Платона о времени гибели атлантов - по современному летоисчислению это событие якобы произошло за 9 тысяч лет до нашей эры .	принял
В западной части древнего " пролива - моря " мы [MASK] вытянутый с запада на восток остров , где и могли жить атланты .	нашли
Однако , по мнению французов , историк просто [MASK] гибель Атлантиды , сделав историю захватывающе интересной для своих соотечественников , хорошо знакомых с извержениями вулканов .	приукрасил
Мифы многих народов мира в искаженном виде [MASK] до нас сообщения о природных катаклизмах , в результате которых на дно морское погружались участки суши ( кстати , и среди атлантологов есть такие , кто ищет Атлантиду даже не в Атлантическом океане , а в Тихом , к западу от Перу ) .	донесли
Данная компания совместно с " Перекрестком " [MASK] полноценную систему автоматизации .	создала
В 1997 году отдел торговых систем компании " 1С-РАРУС " ( ныне " АСТОР ВЦ " ) [MASK] первые супермаркеты сети " Патэрсон " .	автоматизировал
Оба эти пути [MASK] свои преимущества и свои недостатки .	имели
В самом начале 90-х годов ИТ - фирмы , которые разрабатывали свои программные продукты , [MASK] на рынке системы , не сильно отличавшиеся по своему функционалу от систем , которые могли разработать ИТ - отделы самих ритейлоров .	предлагали
Внедряя такую систему , заказчик вместе с ней [MASK] и формализованные бизнес - процессы .	получает
Объем рынка автоматизации сетей супермаркетов [MASK] в 2002 году сумму около $ 30 млн .	составил
Так , западные компании [MASK] торговое оборудование у российских компаний , также у российских компаний приобретается программное обеспечение для POS - терминалов , российские компании проводят некоторую адаптацию западных систем под российские условия .	приобретают
В 1789 году на базе бумажной мануфактуры прадед Василия Дмитриевича [MASK] первую в Сибири частную типографию , из которой выходят журналы и книги по истории , агрономии , медицине …	открыл
Дальнейшее же обособленное развитие " чистых наук " [MASK] их в тупик , считают исследователи .	заведет
Сейчас биологические науки [MASK] значительное влияние на сферу прикладных информационных технологий - стоит , хотя бы , вспомнить биологическую терминологию в ПО нового поколения , которое " растит " , " лечит " и " воспроизводит " отдельные компоненты .	оказывают
Молекула ДНК , описанная данными , эквивалентными 12 миллионам байт , [MASK] развитие человеческого мозга .	контролирует
Техника осуществления подобных проектов до сих пор [MASK] удивление у многих специалистов .	вызывает
К примеру , поврежденный участок мозга не [MASK] работу мозга в целом , и быстрая самоорганизация здесь необходима для того , чтобы импульсы , передаваемые нейронами , шли " в обход " поврежденного участка и обеспечивали функционирование здоровых частей .	останавливает
Другими словами , относительная автономность элементов системы [MASK] ее более устойчивой .	делает
А с развитием нанотехнологий ученые [MASK] возможность рассмотреть ранее недоступные механизмы : например , хвостик бактерии приводится во вращательное действие при помощи протонного мини-ротора - и это у простейшего одноклеточного , стоит ли говорить о таких сложных клетках , как нейроны , например .	получают
Экспоненциальное развитие технологий [MASK] сроки , необходимые для тысячекратного увеличения мощностей , например , искусственного интеллекта .	сжимает
Если уже достаточно развитая на сегодняшний день биотехнология описывает биологические усовершенствования , произведенные при помощи техники , то вводимый в оборот термин " технобиология " [MASK] науку , использующую биологию для совершенствования техники и информационных процессов .	обозначит
Слоняясь , он [MASK] приемник : диктор объявлял программу передач , и та тщательность , с которой он называл время , вызвала у Сергея усмешку .	включал
Эта чрезмерность предстоящего времени [MASK] его .	насторожила
В то же время он , маявшийся в городе , проклинавший суету и до тонкости знавший и любивший обличать всяческие ее оттенки , он , наконец избавившийся от нее и получивший все те возможности , которых не имел , вместо радости и деятельности [MASK] лишь некую значительную пустоту , которую заполнить ему было нечем , потому что тем , чем он собирался ее заполнить , для чего и старался эту пустоту создать , этим заниматься ему теперь не хотелось .	ощущал
Иногда , томясь от безделья , вспоминая город , [MASK] он вдруг какое-нибудь глупое гульканье сына и тогда оборачивался и видел протянутую ручку и радость , раскрывающуюся на его лице оттого лишь , что они видят и узнают друг друга .	слышал
Знание того , как получаются дети , не [MASK] его , он отбрасывал это знание как ничего не объясняющее , и тогда еще больше удивляло его появление сына - откуда ?	расхолаживало
Или беспомощность и слабость сына [MASK] Сергея : что вот убить его ничего не стоит , одним пальцем , а жизни в этом тельце заключено ! - где только помещается ?	поражали
И требовательность бессилия [MASK] Сергея : вот ведь сын не сомневается , что ему что-то нужно , ему просто нужно , он хочет , и все подчиняются ему и подвластны , и лишь мнимая зависимость сына от них , его родителей : на самом деле родители от него зависят , подчиняются и исполняют , служат ему .	поражала
Протягивая ручку к тому , что видел перед собой , он [MASK] все слова , что знал : " мама , папа , тапок , фу и все " .	сказал
После чего он [MASK] еще одно , чуть ли не самое важное дело , и списочек приходилось переписывать заново , чтобы это дело заняло свой порядковый номер .	вспоминал
Это , впрочем , не [MASK] ни его , ни ее , потому что где-то обоим было ясно , что никаких - то дел нет , просто ему надо съездить в город , еще раз понять , что там все суета и бред , и вернуться удовлетворенным , заряженным , и , может , начать что-нибудь делать .	смущало
Может быть формализмом [MASK] неоправданность формы или , как говорят , несоответствие действительности ?	называют
Выговорив ее , он постепенно [MASK] себе чувство времени и места , расплывчатая во время речи комната как бы фокусировалась , и предметы становились видны отчетливо , с беспокойством вглядывался он в лицо жены и читал на нем одобрение идеи , тогда успокаивался и чувствовал некоторое приятное опустошение , словно бы после действительного дела .	возвращал
В груди он [MASK] приятную пустоту , последовавшую за спазмой злобы .	ощущал
- Ты не [MASK] никогда такую фамилию - Виксель ?	слышал
- Голос отца [MASK] плавное , почти лекторское течение .	приобрел
Когда никого не было дома , Лева [MASK] себе чай покрепче и пил его через макаронину , и ему казалось тогда , что на голове у него черная академическая камилавка …	заваривал
Именно в этой позе [MASK] он свою первую книгу , и были это " Отцы и дети " .	прочел
Отец уже почти три месяца [MASK] лекции в подшефном институте где-то на юге , мама в тот день решилась вымыть окна , Лева ей помогал .	читал
Дворовая соседка , лестничная площадка , с пятого этажа , старая кляча , сука , высосанная тремя детьми - и ее надолго потом возненавидел Лева за этот рубль - [MASK] его , прижала где-то в подворотне и , пока Лева стыдился ее , рассказала ( и не помнит теперь , к какому слову у нее это пришлось ) как видели в парке культуры и отдыха , чуть ли не в ресторане , его отца с молодой дамой и отец подал нищему целый рубль !	остановила
Парк , молодая красавица , ресторан на воде , рубль нищему - такое злачное количество другой жизни [MASK] и Леву , и он пошел домой раздавленный .	ослепило
Наверное , рассказ этот [MASK] и на маму значительное впечатление , ибо она тут же взяла себя в руки .	произвел
Его подростковое и юношеское растущее раздражение тем или иным жестом или интонацией отца , неприятие , все более частое , самых невинных и незначительных его движений , возможно , и [MASK] это развивающееся , неумолимое фамильярное сходство , а отталкивание от неизбежности узнавания в себе отца было лишь способом и путем образования и становления характера …	означало
Тут и мама [MASK] совсем определенную роль : постоянно раздражаясь на отца за неизбывность его привычек , как-то есть стоя с ножа или пить из соска чайника , - почти не замечала она , если то же самое проделывал Лева .	играет
А люди , по-видимому , поровну [MASK] и разительное Левино несходство с отцом , и разительное сходство .	отмечали
Но когда пятьдесят на пятьдесят , мы [MASK] то , что хотим .	выбираем
Пусть сами " борцы " не [MASK] свою роль : в том и смысл слова " роль " , что она уже готова , написана за тебя и ее надо сыграть , исполнить .	сознавали
Этот ветеран моды , этот леденцовый солдатик Истории , почему-то так и не рассосавшийся на ее языке , [MASK] позавчерашний вкус .	обозначил
Но вот мы [MASK] однажды , совсем уже в наше время , лет почти через двадцать после того времени , небольшую группку на углу Невского и Малой Садовой , человека три - четыре .	встретим
Вот в это - то историческое время , на которое мы намекнули узкими брюками , Лева благополучно [MASK] школу и поступает в университет к своему отцу .	оканчивает
Но мы долго что-то [MASK] этот новый костюм , в котором сейчас давно уже все ходим .	шьем
Или , вернее , первое сердце [MASK] его , Фаина …	покорило
Хотя отец и не [MASK] никогда Леву в этом смысле , ни в какие академические закулисности не посвящал : берег не то Леву , не то себя .	просвещал
Дворник радостно и тупо [MASK] его .	слушался
Эта ничем не скрытая , не подавленная , не искаженная отношениями любовь - чистое отражение - [MASK] Леву в лицах родителей .	поразила
Пятнадцать лет назад , 15 ноября 1988 года , [MASK] свой полет , закончившийся не повторенной до сих пор автоматической посадкой на посадочную полосу Байконура , советский многоразовый космический корабль " Буран " .	совершил
По количеству затраченных материально - технических и финансовых ресурсов , человеческой энергии и интеллекта программа создания " Бурана " [MASK] все предыдущие космические программы СССР , не говоря уже о сегодняшней России .	превосходит
Хотя для первого космонавта наряду с " гагаринским " " Востоком " ОКБ - 256 Павла Цыбина [MASK] крылатый космический корабль классической аэродинамической схемы - ПКА ( Планирующий Космический Аппарат ) .	проектировало
Утвержденный в мае 1957 года эскизный проект [MASK] трапециевидное крыло и нормальное хвостовое оперение .	предусматривал
Успешные испытания " Востока " , с одной стороны , и нерешенные технические проблемы с крылатым кораблем - с другой , [MASK] прекращение работ по ПКА и надолго определили облик советских космических аппаратов .	вызвали
Проект " Спираль " значительно [MASK] свое время , и наш рассказ о нем еще впереди .	опередил
Падение интереса американцев к космическим ракетопланам [MASK] фактическое прекращение работ по этой тематике и в СССР .	повлекло
Но 5 января 1972 года президент США Ричард Никсон [MASK] программу создания многоразовой космической системы ( МКС ) Space Shuttle , разрабатывавшейся с участием Пентагона .	утвердил
Именно неизвестность будущих задач " Шаттла " с одновременным пониманием его потенциала и [MASK] в дальнейшем стратегию его копирования для обеспечения аналогичных возможностей , для адекватного ответа будущим вызовам вероятного противника .	обусловили
Такая же участь [MASK] и ракету Н-1 .	постигла
Сразу после утверждения в должности Глушко [MASK] деятельность отдела по МКС - он был принципиальным противником " многоразовой " тематики !	приостанавливает
Через три месяца , 13 августа , Глушко [MASK] свою космическую программу , основанную на разработке серии тяжелых ракет , получивших индекс РЛА ( Ракетные Летательные Аппараты ) , которые создавались путем параллельного соединения различного числа унифицированных блоков диаметром 6 м .	предлагает
В целом для ракеты [MASK] вариант с боковым расположением полезного груза при размещении неспасаемых маршевых двигателей на центральном блоке второй ступени носителя .	выбрали
Государственным финансам в свое время [MASK] немалое значение сама Екатерина Великая .	придавала
Мемуары Екатерины II и сегодня [MASK] немалую пищу ослабевшему уму .	дают
Когда у Петра III [MASK] средства на нужды империи , тот впадал в гнев и отвечал , подобно своей покойной тетке Елизавете : " Найдите денег , где хотите .	просили
Пораженные сенаторы , стоя , [MASK] ей признательность за такую благоразумную реакцию на денежные затруднения .	выразили
Дав казне нужные деньги , Екатерина [MASK] вывоз хлеба , что вернуло вскоре " обилие и дешевизну всем предметам " .	запретила
По настоянию царицы Сенат [MASK] доходную часть бюджета .	подсчитал
В течение трех лет Екатерина почти полностью ( на три четверти ) [MASK] долги царствований Петра I и Елизаветы - она по праву это относила к своим заслугам .	покрыла
Словно сам только что [MASK] " девятку " .	поразил
В эти дни он [MASK] свое сорокалетие .	отметил
Отец , возглавлявший отдел снабжения крупного строительного предприятия в Сыктывкаре , ненадолго [MASK] жену : он погиб в результате несчастного случая .	пережил
Семья дяди Лейбы , тоже работавшего снабженцем в Ухте , в 700 километрах от Москвы , [MASK] мальчика .	усыновила
Здесь будущий олигарх [MASK] школу , но особыми способностями не блистал и от армии уберечься не смог .	окончил
Роман Абрамович вместе с друзьями [MASK] кооператив " Уют " .	организовал
В феврале 1992 года , если верить следственному делу из архивов ГУВД Москвы , " Абрамович Р. А. , используя заведомо подложные документы , под видом отправки топлива в войсковую часть , дислоцированную в Калининградской области , [MASK] его в г . Ригу , где оно было реализовано " .	переправил
Тогда , должно быть , он [MASK] простую истину , которую одновременно с ним постигали будущие коллеги по супербизнесу : жить в обществе и безнаказанно от него отделяться - нельзя .	осознал
После встречи на яхте владелец ЛогоВАЗа [MASK] Романа Аркадьевича " самым талантливым молодым человеком , которого он когда-либо знал " , и вскоре они уже начнут вдумчиво разрабатывать проект под названием " Сибнефть " .	назовет
Должно быть , он будет [MASK] их первую встречу , долгую дружбу и недоумевать : что ж ему так нравилось в этом человеке и как вышло , что его , хитроумнейшего Березовского , так легко обошел на повороте простоватый с виду Абрамович .	вспоминать
Достаток , богатство , запредельное богатство практически не [MASK] его характер .	изменили
По приказу свыше он [MASK] прокремлевскую партию " Единство " и обе президентские кампании Путина .	финансировал
Ибо деньги , которые ему позволили зарабатывать , во много раз [MASK] расходы на Чукотку и несколько соседних регионов в придачу .	превосходили
Например , только за то , что он быстро наладил работу биржи после терактов 11 сентября 2001 года , ему [MASK] премию в пять миллионов долларов .	выписали
Если примет , каждый [MASK] долю , назначенную " банкометом " , если не примет - оба не получат ничего .	получит
За камешек обезьяна [MASK] ломтик огурца .	получала
В игре с разделом долларов людям [MASK] деньги , пусть небольшие , практически ни за что - за несколько минут , в течение которых надо ответить " да " или " нет " .	предлагают
Как пишет один американский экономист , " заработки руководителей больших компаний , характерные для Америки , [MASK] бы немцев на баррикады " .	послали
Вряд ли в обозримом будущем внесистемная оппозиция [MASK] вкус к таким демонстрациям .	потеряет
На фоне бурлящей гражданской активности это зеро особенно [MASK] глаз .	режет
А , главное , Навальный [MASK] себе имя реальными разоблачениями " банды жуликов и воров " .	сделал
Так почему Навальный [MASK] ставку не на них , а на агрессивно - упертых и замшелых гонителей чего ни попадя , чьи чаяния озвучивает Чаплин ?	делает
Выходит , Жириновский [MASK] атеистический отстой , Навальный намерен окучивать православный , а до приличных людей - что православных , что иноверцев , что неверующих любых кровей - всем , как всегда , нет дела .	пасет
Сокращение числа министерств [MASK] последние самодостаточными с точки зрения подготовки нормативных актов , выработки политики , что резко уменьшит документооборот между ведомствами и аппаратом правительства ( он превращается при этом подходе в канцелярию премьер-министра ) , упрощается механизм межведомственных согласований - при выработке нормативных решений согласование документов необходимо будет проводить лишь с Минфином ( бюджетные последствия ) и Минюстом ( соответствие законодательству ) .	делает
Отраслевой подход сам по себе [MASK] избыточные функции , стимулируя и ведомства , и чиновников изобретать себе новые полномочия .	порождает
Рабочая группа РСПП [MASK] идею о том , что у одних и тех же ведомств не должно быть конфликтующих функций - например , установление норм и правил и надзор за их соблюдением , тем более надзор и хозяйственная деятельность .	поддерживает
С учетом российской специфики [MASK] право на существование соответствующие агентства в сфере ВПК , в атомной промышленности .	имеют
Но в то же время мы не [MASK] тезис о необходимости смещения сроков реформы на послевыборный период .	поддерживаем
Не в обиду олигархам , но ведь именно бизнес зачастую [MASK] госслужбу .	развращает
- Спрос , как известно , [MASK] предложение .	рождает
В этом , а не только в классическом подкупе бюрократии или делегировании представителей бизнеса во власть для лоббирования интересов отдельных компаний мы [MASK] опасность .	видим
Ведь ошибка управления на земле [MASK] одну цену , а на высоте в сто метров совсем другую …	имеет
Если такой сценарий пройдет до конца , на выходе мы [MASK] рисунок 5 .	получим
Их движения одинаково успешно будут [MASK] вентиляцию легких как в полете , так и на земле .	вызывать
Воздушные мешки , врастая в крупнейшие кости , эффективно [MASK] вес тела .	снижают
" Пирос " по-гречески [MASK] " огонь " , так как при ударе по кристаллу получаем целый сноп искр .	означает
Дракон , рыгая , [MASK] пасть , и кристалл с силой бороздит по зубам верхней челюсти …	распахивает
Струя выдыхаемого воздуха , закручиваясь по спирали или образуя кольцевые вихри ( как кольца дыма у курильщика ) , [MASK] воздушный барьер , защищающий глотку и фокусирующий пламя .	создает
Попадая в пищеварительную систему , он [MASK] выделение сероводорода - весьма ядовитого газа .	вызывает
Итак , сделав одно предположение ( о сиамских тройняшках ) , мы без противоречий [MASK] конструкцию существа , обладающего важнейшим набором интересующих нас признаков : трехголовость , крылья и способность к полету ( сохранив четыре конечности для ходьбы ! ) , огнедыхание , горные и предгорные места обитания ( сравните со Змеем Горынычем ! ) , появление кладов по месту жительства .	получили
Наоборот , вся государственная пропаганда [MASK] мысль о " лихих девяностых " , когда все делали не так , а нынешние проблемы - как раз оттуда .	внушает
Разумеется , в атмосфере , которая господствует сейчас , далеко не все читатели [MASK] этот призыв .	услышат
Пусть большинство не [MASK] приводимые факты и аргументы , пусть даже назовет именно их мифами , но кому-то они дадут нить , выводящую из мифического мира .	воспримет
Однако , рассказывая об этом , Мариэтта Омаровна , по-моему , не совсем точно [MASK] специфику той экономической среды , в которую окунулся Гайдар , поступив на экономический факультет МГУ .	уловила
Многие наши экономисты [MASK] способы оживления отечественной экономики , кризис которой с каждым годом становился все более очевидным .	искали
И думается , именно атмосфера этих поисков [MASK] молодого Гайдара к выбору специализации , отвечающей стремлению сделать жизнь в стране лучше , создав у людей естественные стимулы к высокопроизводительному труду .	подвигла
В начальный период либерализации цен торговые предприятия [MASK] товар .	придерживали
И вот утром после опубликования указа о свободе торговли , согласно которому любой гражданин мог в любом месте продавать тот или иной товар , едущий на работу Гайдар [MASK] толпу у " Детского мира " - люди сразу воспользовались новой возможностью .	увидел
Одни , как , например , старушка , описываемая Чудаковой , [MASK] поздно вечером у метро продукты , сигареты и т. п. с наценкой за освобождение покупателя от необходимости идти в магазин , который мог быть уже закрыт .	продавали
Проблема слабости государства постоянно [MASK] Гайдара .	беспокоила
Эти принципы не [MASK] жизнь , но к тому , кто им следует , испытывают уважение даже идейные противники .	упрощают
Да и весь круг общения семьи [MASK] неоценимый вклад в тот общекультурный багаж , не получив которого в детстве даже самый лучший специалист оказывается в чем-то ущербным .	вносил
В семье Гайдар [MASK] тот фундамент подлинной культуры , какого были лишены многие его сверстники .	обрел
А Ирина Ясина [MASK] его любимую фразу : " Мы - спина к спине - у мачты , против тысячи вдвоем " .	вспоминала
К сожалению , он [MASK] только первую книгу этого труда .	написал
Но после выхода первого тома Егор Тимурович [MASK] эту работу ради более актуальной " Гибели империи " .	отложил
Ведь неточность в мелочах [MASK] общее недоверие .	порождает
Помимо синяков и ссадин это нехитрое увлечение [MASK] навыки обращения с инструментами , начальные понятия о физике и геометрии , приносит массу удовольствия и , что немаловажно , не требует затрат .	дает
Нередко на " мыльницах " [MASK] гонки .	устраивают
В 1934 году Майрон Скотт [MASK] национальное первенство Soapbox Derby , финал которого прошел в Дайтоне .	организовал
В 1970-е чемпионат постепенно [MASK] позиции .	сдавал
В том же 2003 году Поллард [MASK] на организационном собрании XGR представителей Nissan , Porsche , Volvo , General Motors и Bentley .	созвал
В то же время команды автопроизводителей [MASK] свои болиды к гонке Pro Series .	готовили
Невероятный двухколесный Volvo [MASK] приз за самый оригинальный дизайн .	получил
Гонки 2006 года [MASK] перед участниками новую задачу .	поставили
В нынешнем году Макаллистер [MASK] участникам и зрителям новые сюрпризы .	готовит
По его словам , предстоящие гонки , которые пройдут на озере Тахо в Сан-Диего , по сложности и зрелищности [MASK] все предыдущие соревнования .	затмят
В то же время излишняя инертность тяжеловесов [MASK] набор скорости и делает их хуже управляемыми в поворотах .	замедляет
Увеличивая давление воздуха в шинах и уменьшая их толщину , инженеры [MASK] сопротивление качению , позволяя машине быстрее разгоняться до высоких скоростей .	снижают
Борьба за управляемость [MASK] инженеров искать остроумные варианты геометрии подвески .	заставляет
Участники из Калифорнийского университета в Ирвайне [MASK] революционную систему подвески , которая смещает кузов автомобиля к центру поворота целиком .	разработали
За свое изобретение калифорнийцы [MASK] приз " Лучшая инновация " .	получили
Автомобиль Bentley внешне [MASK] болид " Формулы - 1 " , а машина от Pininfarina напоминает дрэгстер .	напоминает
Уже к полудню индексы РТС и ММВБ [MASK] психологические для каждой из этих бирж рубежи , опустившись ниже 1200 и 1000 пунктов соответственно .	пробили
Причиной такого падения большинство аналитиков [MASK] ухудшение конъюнктуры мировых фондовых и товарных рынков , особенно после объявления о банкротстве одного из крупнейших банков США Lehman Brothers .	называют
Несколько раз биржи РТС и ММВБ [MASK] на час торги акциями компаний , падение котировок которых превысило барьер в 10 % .	приостанавливали
А за час с небольшим до закрытия ММВБ вообще [MASK] торги бумагами всех эмитентов из-за падения индекса акций по сравнению с значением открытия более чем на 8 % .	приостановила
" Пока мы [MASK] планомерное снижение рынка .	видим
" Как только начались проблемы в финансовой сфере США , [MASK] лимит на развивающиеся рынки и западные инвесторы начали выводить с них свои капиталы , - сообщил " НИ " эксперт .	закрыли
Невзрачный паренек , не имеющий настоящих друзей , асоциальный студент Гарвардского университета , Марк Цукерберг , которого отвергла симпатичная студентка , в отместку ей [MASK] в интернете социальную сеть , в которую на сегодняшний день попались 500 миллионов ( пол миллиарда ! ) " друзей " на всей планете .	создал
А название картины сразу [MASK] более обобщающий смысл , поскольку она не о механике создания невероятно популярного нового способа коммуникации , а о старых как мир социальных отношениях , в которых запутывались несчитанные поколения людей и до изобретения интернета .	приобрело
Тут же " Нью-Йорк Таймс " [MASK] меня : " Аарон Соркин в блоге " мыслисоркина.com " говорит , что глобальное потепление - фальсификация " .	процитирует
На том же Facebook люди [MASK] себя как хотят .	изображают
Я у одной моей приятельницы [MASK] страничку ее подруги .	посмотрел
Но с первых же минут картины Дэвид [MASK] в действие свое изобразительное и монтажное мышление .	вводит
Как только фильм был снят , я тут же [MASK] свою страничку .	убрал
- Как вы [MASK] свою версию Марка Цукерберга ?	видите
- Если вы внимательно посмотрите фильм , то [MASK] большую долю человечности , особенно в персонаже Марка Цукерберга .	обнаружите
Люди старше 35 лет [MASK] картину как притчу об опасности замены человеческих отношений технологией .	видят
- Как вы [MASK] материал ?	исследовали
Он мне в этом смысле [MASK] неоценимую помощь …	оказал
Как и обещали , мы [MASK] сценарий Facebook и написали , что примем к сведению любые предложения с их стороны .	прислали
В конце прошлого года английский египтолог Говард Джонс [MASK] в Москву , в лабораторию антропологической реконструкции Института этнологии и антропологии им. Н. Н. Миклухо-Маклая РАН , рентгеновские снимки черепов трех мумий из коллекции Британского музея .	прислал
Примерно два года назад британская полиция [MASK] в Лондоне некоего антиквара из США .	задержала
Говард Джонс и его коллеги - египтологи [MASK] руки в предвкушении того , что им наконец удастся узнать , как же выглядели величайшие правители Древнего Египта .	потирали
На основе рентгенограмм российские антропологи сначала [MASK] контурные рисунки , а уже затем выполнили графические портреты фараонов в профиль и анфас .	сделали
Если с Меренптахом было все ясно с самого начала , то второй " незнакомец " [MASK] сюрприз .	преподнес
Эти неувязки несколько [MASK] ученых , но не испортили общего благоприятного впечатления от работы московских специалистов .	озадачили
Как считает заведующая лабораторией кандидат исторических наук Татьяна Балуева , применяемый метод [MASK] максимальную объективность .	обеспечивает
В частности , зарубежные ученые очень широко [MASK] в своей работе компьютерные модели черепа .	используют
Довольно часто западные специалисты в области реконструкции [MASK] новациями то , от чего российские исследователи давно отказались .	объявляют
При реконструкции они [MASK] данные о толщине мягких покровов лица , полученные на трупном материале , российские же специалисты для получения такого рода информации практикуют новейшие технологии по ультразвуковому зондированию живого лица .	используют
Так же , как и отец , фараон [MASK] хронику .	вел
По его приказу на камнях [MASK] сообщения о победах Египта над " народами моря " : ахейцами , этрусками и ликийцами .	высекали
Его фотографии не [MASK] визуальность саму по себе , не занимаются экспериментом , они нужны ему для дела .	исследуют
Через объектив он [MASK] душу человека .	ищет
Когда я снимал людей с синдромом Дауна , я [MASK] их самих .	снимал
Люди с синдромом Дауна , как и все мы , [MASK] свое представление о себе .	имеют
Во всей этой истории я [MASK] для себя очень важный вывод , и он очень простой : если ты чего-то не видишь , это не значит , что этого нет .	сделал
Только тогда ты [MASK] процесс эволюции в своей точке , в своем месте пространства .	начнешь
Когда с помощью ранних тестов на беременность так [MASK] человека , будущую маму , что у нее не остается никаких шансов .	прижимают
Точно так же , когда мать не хочет , чтобы ее ребенок общался с ребенком с синдромом , она [MASK] именно своего ребенка возможности растить в себе человека .	лишает
И все эти размышления [MASK] меня в главном направлении - к Радости .	подвигают
В эти дни я и [MASK] Гайдара в коридоре в слабой надежде вызнать у него какие-нибудь тонкости ситуации .	подловил
Похоже , он [MASK] то , что вскоре предстояло .	предвидел
Потом , когда началась стрельба , он [MASK] себя решительнее и храбрее , чем почти все : раздобыл автоматы , собирался раздать их добровольцам и , вероятно , готов был погибнуть .	вел
Коллега Гайдара по этому клубу революционеров Вацлав Гавел , диссидент , а также и рафинированный интеллигент , [MASK] немалую политическую искушенность ( недруги называли ее даже макиавеллизмом ) , когда в сложных послереволюционных обстоятельствах стал сначала президентом Чехословакии , а позднее и главой нового Чешского государства .	проявил
Бывший аполитичный Клаус , ставший в новую эпоху искусным и жестким политиком - харизматиком , до сих пор [MASK] высшие позиции в своей стране .	удерживает
Но при этом отнюдь не всякий [MASK] сегодня Гайдара неудачником , и уж точно никто не назовет отставником .	назовет
Человек не всегда [MASK] путь своих предков .	продолжает
Даже одна из его монографий почти точно [MASK] название ранней дедовской повести .	повторяет
Дед - Аркадий Гайдар , сначала беспощадный красный командир , потом сентиментальный детский писатель , очень одаренный , не очень профессиональный , - ярче всех [MASK] раннюю , досталинскую советскую романтику и был одним из тех , кто предвосхитил романтику " шестидесятников " .	выразил
И скорее уж соображения долга , чем карьеры , [MASK] его в разгар перестройки работать в политически невыигрышных журнале " Коммунист " и газете " Правда " .	побуждали
Именно в " Коммунисте " в 1988-м Егор Гайдар вместе с ныне покойным Отто Лацисом впервые [MASK] размеры советского бюджетного дефицита и эзоповым , но вполне прозрачным языком предсказал гиперинфляцию и крах советской экономики .	обнародовал
Еще в советское время он мысленно [MASK] опорные столпы государства и взвешивал , на какой из них может опереться реформатор .	перебирал
Его служение и его долг [MASK] тогда окончательный , никем более не оспариваемый исторический смысл .	обретут
Своими экспериментами он убедительно [MASK] умозрительную метафизику Аристотеля и заложил фундамент классической механики .	опроверг
В университете Галилей [MASK] также лекции по геометрии ( ранее он с математикой был совершенно не знаком ) и настолько увлёкся этой наукой , что отец стал опасаться , как бы это не помешало изучению медицины .	посещал
Уже тогда он [MASK] себя вправе иметь собственное мнение по всем научным вопросам , не считаясь с традиционными авторитетами .	считал
В 1590 году Галилей [MASK] трактат " О движении " .	написал
В 1592 году Галилей [MASK] место в престижном и богатом Падуанском университете ( Венецианская республика ) , где преподавал астрономию , механику и математику .	получил
В настоящее время [MASK] желание занять это место синьор Галилей , бывший профессор в Пизе , пользующийся большой известностью и справедливо признаваемый за самого сведущего в математических науках .	заявил
Поэтому мы с удовольствием [MASK] ему кафедру математики на четыре года со 180 флоринами жалованья в год .	предоставляем
В эти годы он [MASK] трактат " Механика " , который вызвал некоторый интерес и был переиздан во французском переводе .	написал
В ранних работах , а также в переписке , Галилей [MASK] первый набросок новой общей теории падения тел и движения маятника .	дал
Узнав об изобретении в Голландии зрительной трубы , Галилей в 1609 году [MASK] собственноручно первый телескоп и направляет его в небо .	конструирует
В честь четырёх сыновей своего покойного покровителя Фердинанда Медичи ( умершего в 1609 году ) , Галилей [MASK] эти спутники " Медичийскими звёздами " ( лат . Stellae Medicae ) .	назвал
Французский король Генрих IV 20 апреля 1610 года , незадолго до своей гибели , [MASK] Галилея открыть и для него какую-нибудь звезду .	просил
Астроном Франческо Сицци ( итал . Sizzi ) [MASK] памфлет , где заявил , что семь - совершенное число , и даже в голове человека семь отверстий , так что планет может быть только семь , а открытия Галилея - иллюзия .	выпустил
Позже , в 1619 году , Галилей официально [MASK] сына ; обе дочери закончили жизнь в монастыре .	узаконил
Общеевропейская слава и нужда в деньгах [MASK] Галилея на губительный , как позже оказалось , шаг : в 1610 году он покидает спокойную Венецию , где он был недоступен для инквизиции , и перебирается во Флоренцию .	толкнули
Герцог Козимо II Медичи , сын Фердинанда , [MASK] Галилею почётное и доходное место советника при тосканском дворе .	обещал
Более того , он [MASK] это письмо , чем вызвал появление доносов в инквизицию .	опубликовал
В том же 1613 году Галилей [MASK] книгу " Письма о солнечных пятнах " , в которой открыто высказался в пользу системы Коперника .	выпустил
25 февраля 1615 года римская инквизиция [MASK] первое дело против Галилея по обвинению в ереси .	начала
А это , в свою очередь , [MASK] авторитет церкви :	пошатнёт
5 марта 1616 года Рим официально [MASK] гелиоцентризм как опасную ересь .	определяет
Папа Павел V [MASK] это решение .	утвердил
После рокового декрета 1616 года Галилей на несколько лет [MASK] направление борьбы - теперь он сосредотачивает усилия преимущественно на критике Аристотеля , чьи сочинения также составляли базу средневекового мировоззрения .	сменил
Урбан VIII особо [MASK] книгу " Пробирных дел мастер " и запретил иезуитам продолжать полемику с Галилеем .	похвалил
В 1624 году Галилей [MASK] " Письма к Инголи " ; это ответ на анти-коперниканский трактат богослова Франческо Инголи .	опубликовал
В своём рассмотрении Галилей [MASK] звёзды к Солнцу , указывает на колоссальное расстояние до них , говорит о бесконечности Вселенной .	приравнивает
Уже в " Письмах к Инголи " Галилей ясно [MASK] принцип относительности для равномерного движения .	формулирует
В современной терминологии Галилей [MASK] однородность пространства ( отсутствие центра мира ) и равноправие инерциальных систем отсчёта .	провозгласил
В конце своей книги Галилей с явной иронией [MASK] надежду , что его сочинение поможет Инголи заменить его возражения против коперниканства на другие , более соответствующие науке .	выражает
Получив положительный отзыв , он [MASK] его в Рим .	пересылает
Летом 1631 года он [MASK] долгожданное разрешение .	получает
Никколини , представитель Тосканы в Риме , по указанию герцога Фердинанда II [MASK] Галилея в здании посольства .	поселил
Три эксперта инквизиции [MASK] заключение : книга нарушает запрет на пропаганду " пифагорейской " доктрины .	дали
16 июня инквизиция [MASK] пленарное заседание с участием Урбана VIII , где постановила : Ознакомившись со всем ходом дела и выслушав показания , Его Святейшество определил допросить Галилея под угрозой пытки и , если устоит , то после предварительного отречения как сильно подозреваемого в ереси … приговорить к заключению по усмотрению Святой Конгрегации .	провела
После оглашения приговора Галилей на коленях [MASK] предложенный ему текст отречения .	произнёс
В конце письма Галилей [MASK] невежд , которые " подвижность Земли объявляют ересью " и сообщает , что намерен анонимно опубликовать новый трактат в защиту своей позиции , но прежде хочет закончить давно задуманную книгу по механике .	высмеивает
Вскоре после смерти дочери Галилей полностью [MASK] зрение , но продолжал научные исследования , опираясь на верных учеников : Кастелли , Торричелли и Вивиани ( автора первой биографии Галилея ) .	потерял
Фактически содержание книги [MASK] собой разгром аристотелевой динамики ; взамен Галилей выдвигает свои принципы движения , проверенные на опыте .	представляет
В мае 1636 года учёный [MASK] переговоры об издании своего труда в Голландии , а затем тайно переправляет туда рукопись .	ведёт
В своём научном методе он осознанно [MASK] продуманный эксперимент с его рациональным осмыслением и обобщением , и лично дал впечатляющие примеры таких исследований .	сочетал
Античные и средневековые философы [MASK] для объяснения явлений природы разнообразные " метафизические сущности " ( субстанции ) , которым приписывались надуманные свойства .	предлагали
Этот научный подход [MASK] Вселенную как гигантский механизм , а сложные природные процессы - как комбинации простейших причин , главная из которых - механическое движение .	рассматривает
" Тот , кто хочет решать вопросы естественных наук без помощи математики , [MASK] неразрешимую задачу .	ставит
Тем самым наука [MASK] свой метод , собственный критерий истины и светский характер .	получила
Находясь в Падуанском университете , Галилей [MASK] инерцию и свободное падение тел .	изучал
В своей последней книге Галилей [MASK] правильные законы падения : скорость нарастает пропорционально времени , а путь - пропорционально квадрату времени .	сформулировал
В соответствии со своим научным методом он тут же [MASK] опытные данные , подтверждающие открытые им законы .	привёл
Более того , Галилей [MASK] ( в 4-й день " Бесед " ) и обобщённую задачу : исследовать поведение падающего тела с ненулевой горизонтальной начальной скоростью .	рассмотрел
На основе своей модели Галилей ( ещё в Венеции ) [MASK] первые артиллерийские таблицы .	составил
Правда , он [MASK] свободное движение не только по прямой , но и по окружности ( видимо , из астрономических соображений ) .	допускал
В " Диалоге о двух системах мира " Галилей [MASK] принцип относительности следующим образом : Для предметов , захваченных равномерным движением , это последнее как бы не существует и проявляет своё действие только на вещах , не принимающих в нём участия .	сформулировал
Многие рассуждения Галилея [MASK] собой наброски открытых много позднее физических законов .	представляют
В статике Галилей [MASK] фундаментальное понятие момента силы ( итал . momento ) .	ввёл
В 1609 году Галилей самостоятельно [MASK] свой первый телескоп с выпуклым объективом и вогнутым окуляром .	построил
Существование пятен и их постоянная изменчивость [MASK] тезис Аристотеля о совершенстве небес ( в отличие от " подлунного мира " ) .	опровергали
По результатам их наблюдений Галилей [MASK] вывод , что Солнце вращается вокруг своей оси , оценил период этого вращения и положение оси Солнца .	сделал
Отсюда и из анализа изменений яркости при движении Марса Галилей [MASK] вывод , что эта планета тоже вращается вокруг Солнца , но в данном случае Земля находится внутри её орбиты .	сделал
Будучи пламенным сторонником Коперника , Галилей , однако , [MASK] систему Кеплера с эллиптическими орбитами планет .	отверг
Вместе с тем , Галилей [MASK] серьёзную ошибку , полагая , что явление приливов доказывает вращение Земли вокруг оси .	сделал
Впрочем , он [MASK] и другие серьёзные аргументы в пользу суточного вращения Земли :	приводит
Синхронное участие планет в суточном вращении [MASK] бы также наблюдаемую закономерность , согласно которой , чем дальше планета от Солнца , тем медленнее она движется .	нарушало
В " Беседах о двух новых науках " он [MASK] " парадокс Галилея " : натуральных чисел столько же , сколько их квадратов , хотя бо`льшая часть чисел не являются квадратами .	сформулировал
Он первым опытным путём [MASK] плотность воздуха , которую Аристотель считал равной 1 / 10 плотности воды ; эксперимент Галилея дал значение 1 / 400 , что намного ближе к истинному значению ( около 1 / 770 ) .	измерил
В ознаменование 400-летия первых наблюдений Галилея Генеральная Ассамблея ООН [MASK] 2009 год годом астрономии .	объявила
Знаменитый спор с Католической Церковью [MASK] центральное место в философии Галилея , ибо он одним из первых объявил , что у человека есть надежда понять , как устроен мир , и , более того , что этого можно добиться , наблюдая наш реальный мир .	занимал
В 1983 году итальянский историк Пьетро Редонди ( Pietro Redondi ) [MASK] в ватиканском архиве анонимный донос , обвинявший Галилея в защите атомизма .	обнаружил
На основании этого документа он [MASK] и опубликовал следующую гипотезу .	построил
По мнению Редонди , Тридентский собор [MASK] атомизм как ересь , и защита его Галилеем в книге " Пробирных дел мастер " грозила смертной казнью , поэтому Папа Урбан , стремясь спасти своего друга Галилея , подменил обвинение на более безопасное - в гелиоцентризме .	заклеймил
Версия Редонди , снимавшая вину с Папы и инквизиции , [MASK] большой интерес у журналистов , однако профессиональные историки её быстро и единодушно отвергли .	вызвала
Кроме того , новый документ [MASK] возможность химической кастрации , передает BBC .	допускает
1 июня депутаты Госдумы [MASK] свой вариант закона об ужесточении наказания за действия сексуального характера в отношении детей , однако его дальнейшее продвижение было отложено в связи с пожеланиями президента .	приняли
Также в качестве недостатка он [MASK] то , что для наказания педофила необходимо наличие трех признаков , а отсутствие одного из них освобождает преступника от ответственности .	называл
Уполномоченный при президенте РФ по правам ребенка Павел Астахов [MASK] принятие закона , но отметил , что законодательство в этой сфере еще необходимо дорабатывать , сообщает РИА " Новости " со ссылкой на пресс-службу детского омбудсмена .	приветствовал
Чтобы понять это , я и [MASK] наш разговор .	затеял
А когда работали над полетом человека в космос , как раз [MASK] угол , под которым надо входить в атмосферу , чтобы посадить корабль .	выбирал
Так что в каком-то смысле и здесь [MASK] свой след .	оставил
К примеру , я [MASK] траекторию для спутника .	выбирал
И с гордостью [MASK] себя " королевцем " ?	считаю
Ведь потом , рано или поздно , человек обязательно [MASK] нечто такое , что будет отличаться от мнения других .	выскажет
Вскоре после моего прихода в КБ вдруг [MASK] меня Главный конструктор .	вызывает
И лишь много позже [MASK] его .	понял
- Еще юношей я [MASK] статью писателя Казанцева о том , что Тунгусский метеорит - это космический корабль , который потерпел катастрофу .	прочитал
И больше никогда не [MASK] меня о Тунгусском метеорите .	спрашивал
А потому просто [MASK] заявление и отнес его , как положено , в отдел кадров .	написал
И в космос [MASK] " пассивный " корабль , а мы остались ждать на земле своего часа .	отправили
Для занятий наукой я [MASK] " свободное " время , то есть выкраивал его за счет еды и сна .	выбирал
В частности , [MASK] серебристые облака ночью , а в дневнике записывал , что делал это в дневное время .	наблюдал
В частности , мы [MASK] Монреальский протокол , хотя кое-кто из наших ученых ссылался на наблюдения Гречко с орбиты .	подписали
Правда не всегда сразу [MASK] себе дорогу .	пробивает
- С Юрием Романенко мы [MASK] рекорд американцев по продолжительности полета .	побили
- Психологи всегда [MASK] ваши радиопереговоры ?	слушали
Итак , один из космонавтов [MASK] в сурдокамере положенные недели и ждал завершения .	провел
И тут он [MASK] волю своим чувствам и по-русски сказал вслух все , что думал о тех , кто его оставил в сурдокамере .	дал
В конце полета мы [MASK] обертку кассеты , поставили штамп станции и написали , что он был третьим членом нашего экипажа .	вынули
Даже когда французский космонавт привез с собой электроорган , он [MASK] его там .	оставил
Итак , мы [MASK] на Землю только обертку , и во время одного из концертов я вручил ее Высоцкому .	вернули
- Он очень [MASK] помощь космонавтов .	ценил
Как ни странно , но профессия космонавта [MASK] и такую работу .	подразумевает
А дальше я [MASK] ошибку .	совершил
Ведь еще в 60-х годах он [MASK] в Институте медико - биологических проблем комплекс тренажеров для полета на Марс .	создал
Математичка Зоя Петровна [MASK] ее в пример другим за " логический склад ума " .	ставила
Когда очень уж надоедала столовская пища , [MASK] что-нибудь дома .	готовили
Соседки по общежитию , разбитные , бывалые девчата , [MASK] Люду , как причесываться , как одеваться , чтобы быть современной .	научили
Одной бывшей закадычной подруге Люда [MASK] помаду для век , другие завидовали .	подарила
В Москве девочки [MASK] Люду и твисту , он уже выходил из моды , но тут она робела : никто на всей площадке не твистовал .	научили
Ася - толстая , черноглазая - [MASK] ее улыбкой :	встретила
Каждый праздник , получая поздравительные телеграммы , профессор Завалишин [MASK] в них стандартные пожелания " успехов в работе и личной жизни " .	читал
Спускаясь по этим щербатым ступеням , особенно зимой в гололед , Энэн каждый раз горьким словом [MASK] архитектора ( торжественней зодчего ) , который ради величия лишил лестницы обыкновенных перил .	поминал
Время от времени в связи с какой-нибудь датой ЖЭК срочно [MASK] " косметический ремонт " - громоздил доски , леса , ведра , кое-как замазывал цементом щербины и щели - ненадолго , лишь бы как-нибудь .	проводил
Зимою заклеенные окна чуть-чуть [MASK] шум ; летом он становился невыносимым .	умеряли
Так , вероятно , старый дуб [MASK] свои мозолистые , выпершие из земли корни .	ощущает
С тех пор , проходя мимо классиков , Энэн всегда [MASK] глазами свою маленькую наставницу , но ни разу больше ее не видел .	искал
Глядя на их кружение , он [MASK] теорию плоского штопора , над которой работал , когда он еще был молод и авиация - молода .	вспоминал
Нина Филипповна , подобрав со стола горсточку пуха , [MASK] его невесомыми пальцами и сказала , чуть-чуть усмехнувшись : - А до будущего тополиного пуха не доживу .	сжала
Каждый раз потом , когда цвели тополя , он [MASK] перед собой парящую в воздухе , косую , легкую усмешку Нины , ясно говорившую :	видел
Потом , уже осенью , приехав с Дарьей Степановной за оставшимися на даче вещами - собственно говоря , ему незачем было ехать , сам напросился , - он еще раз [MASK] участок , неузнаваемый , засыпанный мертвыми листьями , пронизанный криком ворон , и проклял его за то , что он убил Нину .	оглядел
Но и теперь еще , просыпаясь ночью , он иногда [MASK] дыхание Нины на соседней кровати .	слышит
Сестры Надя и Люба [MASK] перед ним на диване все подушки , которые были в доме , завязывали ему глаза ( иногда - ой - с волосами вместе ) , а он вслепую распознавал : " Мамина , папина , твоя … "	выкладывали
Да , именно на груди , не на спине [MASK] он ее косы .	запомнил
Но бурное развитие технологий и лавинообразно растущий поток информации , " выливающийся " на пользователей Сети , [MASK] в себе скрытую угрозу .	таят
Хотя , по данным различных исследований , зависимыми от интернета сегодня [MASK] себя от 2 до 10 % пользователей .	признают
Именно в число последних врачи традиционно [MASK] гэмблинг - патологическую страсть к азартным играм , которая по своим проявлениям весьма схожа с интернетоманией .	включают
Так , по данным К. Янг , 25 % интернетоманов [MASK] зависимость в течение полугода после начала работы в интернете , 58 % в течение второго полугодия , а 17 % вскоре по прошествии года .	приобрели
Доктор Грохол , кроме того , [MASK] немаловажным фактором притягательность непознанного и неизведанного для новичков в Сети или в новой онлайновой активности .	считает
Хотя я с первого дня [MASK] пустую " научную нишу " , и в редакции , и соответственно в эфире " Эха " и понимала , что надо как-то это использовать .	видела
Покойный Лев Львович Киселев , мой добрый знакомый , зная , что я " держу руку на пульсе " событий в науке , [MASK] меня на конференцию по геному человека в Черноголовку .	пригласил
Но время от времени я [MASK] что-то специально для этой газеты , и тоже как внештатный автор .	пишу
Работа в газете научного сообщества [MASK] свои преимущества - лучше представляешь аудиторию .	имеет
Пока что Медведев [MASK] одно , о чем и говорилось , - не будет резких движений ни в чем .	обещает
Та же осторожность [MASK] - отказ от ( внутреннее психологическое неприятие Медведевым ) шапкозакидательских проектов .	означает
С языка павианов [MASK] шанс перейти на человеческий - СЛОВА ОПЯТЬ ИЗОБРЕТЕНЫ .	имеем
Он , разумеется , хорошо [MASK] и русскую традицию " неприменения права " , но для 42-летнего человека привычная интеллектуальная традиция значит очень немало .	знает
Опыты , проведенные специалистами Института мозга человека РАН , [MASK] существование у homo Sapiens альтернативного зрения .	подтвердили
В результате за десять дней занятий Бронников [MASK] у своих подопечных навыки так называемого прямого видения - слепые и слабовидящие люди оказывались способны получать информацию об окружающем мире без использования глаз .	развивал
Слепой человек , как утверждают медики , [MASK] перед собой пелену .	видит
Однако не все серьезные ученые с порога [MASK] идею " прямого видения " , или альтернативного зрения .	отвергли
Все семь участников эксперимента легко [MASK] в маске любой предъявленный текст , лишь иногда делая паузы на незнакомых словах .	читали
С целью дополнительной проверки результатов эксперимента директор Института мозга человека РАН Святослав Медведев [MASK] специальный опыт .	провел
Таким образом , проведенные опыты [MASK] наличие альтернативного видения .	подтвердили
В ходе исследований ученые [MASK] различные физиологические параметры , электрическую активность мозга и пытались зафиксировать изменения в мозговых процессах , происходящие в ходе " прямого видения " .	измеряли
" Когда мы снимали параметры при альтернативном видении и при обычном зрении , - продолжает Наталья Бехтерева , - то [MASK] следующую картину : сигнал , характерный для работы исследуемого явления , сохранялся у нескольких участников и при нормальном зрении .	уловили
В результате ученые [MASK] вывод , что сегодня уже уместно говорить не столько о феномене , сколько о методе альтернативного видения .	сделали
Все эти события [MASK] одно общее - они связаны со " вторым уровнем " российской партийной системы , который де-юре не существует ( или прекращает существовать - у республиканцев есть еще право на обжалование судебного решения ) , но де-факто продолжает действовать .	имеют
Новое законодательство о партийной системе действительно [MASK] конец целому ряду никем не востребованных проектов , которые не имели за собой ни идеологии , ни реальных региональных отделений , ни значимых лидеров .	положило
Однако они в любом случае через несколько лет [MASK] бы свою не слишком славную историю - без применения таких сильнодействующих средств , как повышение минимальной численности членов партии с 10 до 50 тысяч человек .	завершили
Более того , они [MASK] определенный электоральный потенциал .	имеют
Что партия малоизвестного юриста Жириновского спустя три с половиной года после своего создания [MASK] первые " списочные " выборы в Государственную думу .	выиграет
Столь же печальная перспектива [MASK] и возможные новые политические проекты - с той лишь разницей , что их просто не зарегистрируют .	ждет
Мы не будем здесь вновь [MASK] хорошо известные факты этой истории , краткое описание которой дано , например , в статьях Э. П. Круглякова ( в бюллетене № 7 ) и Е. Б. Александрова ( в бюллетене № 9 " В защиту науки " ) , к которым мы и отсылаем читателя .	излагать
Далее Л. Медведев [MASK] РАН за терпимость к заблуждениям своих членов при нетерпимости к прегрешениям представителей науки из других корпораций .	критикует
Например , он [MASK] Отделение истории РАН в игнорировании завихрений А. Т. Фоменко .	обвиняет
Отделение истории неоднократно совершенно определенно [MASK] построения А. Т. Фоменко - и эти определения опубликованы !	характеризовало
И , наконец , автор простодушно [MASK] академика Э. П. Круглякова , который , во-первых , признался , что не читал заметки автора , а во-вторых , никак не отозвался на посланную автором книгу .	укоряет
Так , представители " нормальной " науки [MASK] пресловутую " лысенковщину " в качестве образца агрессивной лженауки с политической подкладкой .	приводят
В ответ они [MASK] обвинения в том , что именно Академия наук СССР была ответственна за гонения на генетику , поскольку Лысенко был ее членом , а нынешняя борьба РАН с лженаукой называется новой " лысенковщиной " и " новым походом инквизиции " .	получают
Ее адепты и защитники неизменно [MASK] исторические примеры непонимания современниками истинных замечательных открытий и неверных прогнозов великих ученых прошлого ( обычно вспоминают Герца , Томсона , Резерфорда ) .	приводят
Ошибки практически неизбежно [MASK] любое научное исследование , но ошибки ошибкам рознь .	сопровождают
Все новые проекты строительных предприятий [MASK] экологическую экспертизу в Госкомгидромете - примерно треть проектов возвращается на доработку .	проходят
Совхоз " Прогресс " [MASK] запашку полей до кромки воды , более того , пахота идет не параллельно берегу , а вертикально , поэтому все химические удобрения моментально оказываются в воде .	ведет
Для улучшения жизни народа , повышения экономического и оборонного потенциала страны программа [MASK] комплексные меры не только исправления нынешнего положения , но и прогноз на будущее .	предусматривает
Со дна Дона [MASK] песок , щебень , гальку , и никто не контролирует , сколько берут и сколько можно брать .	выбирают
Чтобы представить , чем это оборачивается для реки , [MASK] такие цифры : один кубометр неочищенных сточных вод делает непригодными для потребления 60 кубометров речной воды .	приведу
Три года назад инспекция рыбоохраны [MASK] тревогу - районный комитет народного контроля объявил председателю колхоза строгий выговор .	забила
Строительство оросительных сетей , водоемов , плотин [MASK] принципиально новые взаимоотношения человека с окружающим его миром .	породило
По мнению многих , искусственное разведение не [MASK] в полной мере проблему расширения рыбных запасов .	решит
Ростовская областная газета " Молот " [MASK] недавно такой факт .	привела
От Дона до Новочеркасской ГРЭС [MASK] 20 - километровый подводящий канал .	проложили
16 мощных насосов станции [MASK] вместе с водой несметное количество рыбы .	засасывают
Водозабор , построенный между Ростовом и Азовом , [MASK] эту воду на краснодарские поля для возрождения засушливых земель .	устремит
Разумеется , отдельные прокуратуры [MASK] опыт борьбы с нарушителями , но их деятельность носит скорее характер подвижничества .	имеют
Представитель Минздрава СССР Г. Акатов [MASK] типичную ситуацию : Если мы бьем тревогу и требуем принять срочные меры в отношении какого-либо предприятия , нам задают встречный вопрос : а что , кто-нибудь погиб или что-то разрушено ?	рассказал
Талантливый организатор , неистощимый в работе и требовательный не по мелочам , он скоро [MASK] доверие и симпатию в аппарате горкома , в райкомах города , на предприятиях и стройках .	завоевал
Следователь по особо важным делам А. Бондарь [MASK] обвинение : будучи начальником Салаватского монтажного управления , вы незаконно произвели оплату за бурение водоскважины для садового кооператива , чем нанесли ущерб государству в сумме 4 тысяч рублей , и должны нести уголовную ответственность .	предъявил
К тому времени начальник следственной части Прокуратуры БАССР А. Зеликман и его помощники [MASK] новое уголовное дело , почище первого .	закрутили
Сам Л. Сафронов в письме в корпункт " Правды " [MASK] истоки гонений так .	объясняет
На другой же день [MASK] грубое давление и подал заявление об освобождении от должности .	почувствовал
Мой куратор , бывший секретарь обкома В. Манаев с трепетом [MASK] трубку прямого телефона и , если через три - четыре секунды не поступало ответа , быстро клал трубку на рычаги .	брал
Эта цитата из письма на многое [MASK] свет .	проливает
Противники же ее [MASK] инициатора , ставят все с ног на голову и превращают инициативу в момент своей закулисной игры .	ошельмовывают
" С 11 до 19 часов путем угроз и провокаций следователь Зеликман [MASK] меня дать ложные показания , оговорить Сафронова , - пишет он в " Правду " .	принуждал
Получив возмущенный отказ , Зеликман и следователь Каримов ( после " операции " награжден медалью ) [MASK] Печникова на его квартиру , предъявляют ордер на обыск .	ведут
Правда , Прокуратура РСФСР [MASK] дело - " в связи с изменением обстановки " , то есть раньше Печников был , а теперь уже перестал быть общественно опасным лицом .	прекратила
Министр здравоохранения республики ( недавно освобожденный от своего поста ) М. Камалов приказом [MASK] Р. Богданова из района в Уфу на должность главврача строящейся 1000-коечной больницы и за такое " благодеяние " , конечно считает его " своим " .	переводит
Без изучения мнений коммунистов , актива города республиканский партийный штаб постоянно [MASK] членов бюро горкома .	сортирует
Депутатская комиссия по борьбе с пьянством [MASK] в коллективе крайне неблагополучную обстановку .	выявила
До сорока процентов работающих [MASK] прогулы , четвертая часть допускала нарушения общественного порядка .	совершали
Послевоенное поколение хорошо [MASK] по школьным учебникам эту в полный рост фигуру советского солдата с автоматом на груди .	помнит
Ночью , воровски , скрытно от глаз людских на скульптуру [MASK] удавку , сволокли с постамента , а потом упрятали за высоким глухим забором школы милиции на окраине Уфы .	накинули
Напротив парадного подъезда обкома [MASK] скульптуру … мудрой , задумчивой козы с двумя резвящимися козлятами .	установили
Потому первый секретарь Шаранского райкома партии Д. Бачури быстренько [MASK] бюро , на котором Фаттахова исключили из партии , рекомендовали снять с работы , а " дело " передали в следственные органы .	собрал
Ввиду явной " липы " на этот приговор [MASK] тогда протест председатель Верховного суда РСФСР А. Орлов , кстати , депутат Верховного Совета РСФСР от Башкирии .	внес
На этот раз его честность и заступничество [MASK] чашу терпения властей предержащих .	переполнили
Генеральный директор объединения Ю. В. Пугин , его заместители по экономике В. Д. Леонов , по бытовым и социально - культурным вопросам П. А. Тюрин и другие работники систематически [MASK] финансовую дисциплину , незаконно расходовали значительные суммы государственных средств , в том числе на приемы и угощения , организацию экскурсий лиц , не работающих на предприятии .	нарушали
Как видно из материалов проверки , Пугин , систематически получая на подведомственном комбинате питания продукты и спиртные напитки , не [MASK] их стоимость .	оплачивал
Эра новых технологий - так нередко [MASK] наше время .	называют
К примеру , импульсный гидропресс " Сибирь " всего за один переход - " с одного удара " - [MASK] весьма сложные металлические детали .	штампует
При применении установок типа " Булат " для упрочения инструментов методом КИБ на рабочей поверхности [MASK] износостойкие покрытия на основе химических соединений тугоплавких металлов с азотом и углеродом .	получают
Под лозунгом " Роботизация решает все " более 20 министерств [MASK] широкое внедрение промышленных роботов .	развернули
В результате множество НИИ и КБ десятилетиями [MASK] устаревшие конструкции , пытаясь вдохнуть жизнь в давно отработавшие свой срок идеи .	совершенствуют
Я не буду [MASK] внимание на том факте , что половина всех изготовленных роботов была отправлена на склад или даже прямо на свалку .	акцентировать
Эти 34 тысячи [MASK] весь действующий парк роботов в США ( около 7 тысяч штук ) и Японии ( порядка 14 тысяч в 1982 году ) более чем в 1,5 раза .	превысили
Просто в США и в Японии сначала [MASK] спрос на роботы , определили , где они могут дать прибыль , и лишь потом приступили к выпуску .	изучили
А 99 процентов [MASK] детали с места на место .	переносят
Поэтому , чтобы не устанавливать рядом с прессом 6 - 7 роботов , [MASK] его производительность .	снижают
Все действительно нужное , прогрессивное [MASK] свои преимущества с первых же шагов : первый автомобиль ехал быстрее кареты , самолет летел быстрее автомобиля , ракета - быстрее самолета .	показывает
Робот же на сегодняшний день в лучшем случае не [MASK] производительность труда .	уменьшает
Если он получает в год 30 - 40 тысяч долларов , то [MASK] смысл заменить его роботом такой же стоимости - он не будет перекуривать , бастовать , выражать недовольство , может работать в три смены и т. д .	имеет
Когда он остановлен , рабочий [MASK] заготовку в патроне .	закрепляет
Лишь после этого [MASK] станок и начинает обрабатывать деталь .	включает
В этих случаях транспортные функции [MASK] функции рабочие , и наоборот .	прерывают
В машинах третьего класса - к которым и относятся роторы - инструмент [MASK] деталь во время их совместного транспортного движения .	обрабатывает
Сегодня эти машины [MASK] швейные иглы и конденсаторы , собирают подшипники и узлы фотоаппаратов , изготавливают сосиски и делают велосипедные цепи , крышечки для аккумуляторов , клапаны для аэрозольных баллончиков .	изготавливают
Такие многономенклатурные линии вполне [MASK] себя с экономической точки зрения .	оправдывают
Из таких материалов [MASK] металлорежущий инструмент , изделия для электронной техники .	изготавливают
А почему бы не [MASK] ржавчину устойчивой , не стабилизировать ее ?	сделать
Именно присутствие солей [MASK] трудности в использовании преобразователей ( модификаторов ) ржавчины и в создании " универсального преобразователя " .	обусловливает
Ученые Института неорганической химии совместно со своими коллегами из ЧССР и ГДР [MASK] рецептуру новых марок НЛС , обладающих антикоррозионной стойкостью .	разработали
Таким образом , сталь , в которой содержится в 10 - 20 раз меньше легирующих элементов , чем в нержавеющей , [MASK] ее в ряде случаев успешно заменить .	может
Таким образом , избирательно извлекая вещество , которого очень мало в исходном растворе , и " перенося " это вещество через себя , жидкие мембраны [MASK] его в растворе принимающем , из которого нужный компонент нетрудно выделить , например , переведя его химическим способом в осадок .	концентрируют
Перегородки , конечно , [MASK] извлечение и транспортирование нужных ионов .	затрудняют
Отстойники , ловушки , резервуары , трубопроводы , различное оборудование - все это порой [MASK] треть основных фондов производства .	составляет
ЭКТБ " Антикор " [MASK] ингибиторы для защиты оборудования и систем , в том числе тепловодоснабжения , разрабатывает и внедряет модификаторы ржавчины , занимается использованием плазменной технологии для нанесения защитных покрытий , создает методы нанесения гальванических покрытий , ведет обследование коррозионного состояния оборудования предприятий , разрабатывает мероприятия по защите металлов на них .	внедряет
С их помощью [MASK] высокооктановые бензины , искусственное волокно , лаки , краски , лекарства и многое другое .	получают
В качестве носителя мы [MASK] синтетический морденит - цеолит , обладающий повышенной термо - и кислостойкостью .	использовали
Уменьшая количество металла в катализаторе , мы [MASK] тот минимум , который необходим , чтобы катализатор работал … и не нашли .	искали
Помимо дешевизны и доступности , цеолиты [MASK] и другие достоинства .	имеют
Наличие даже ничтожного процента примесей серы в исходных нефтепродуктах быстро [MASK] из строя палладиевый катализатор , а цеолиты в этих условиях будут работать .	выведет
И даже тогда , когда уже был достигнут военно-стратегический паритет между двумя блоками и открылись новые возможности в развитии отраслей подразделения " Б " , руководство страны в период застоя [MASK] беспомощность в решении задач повышения народного благосостояния .	проявило
Представляемое им бестоварное централизованное общество будто бы [MASK] его демократическое развитие .	исключало
В-четвертых , Ленин , как никто из теоретиков социализма , [MASK] значение привлечения крестьян к социалистическому строительству и хорошо знал цену дифференциации крестьян .	подчеркивал
Руководство КПСС , раскрывая деформации , извращения , преступления , [MASK] социалистический характер тех основных преобразований , которые у нас произошли .	признает
Социалистическая революция и социалистическое строительство [MASK] безусловно классовую направленность , хотя при этом решались многие задачи буржуазно - демократической революции , чем объясняется широкая социальная база ее .	имели
В действительности это [MASK] вульгаризацию классового подхода .	означало
К сожалению , спрос на эти издания , несмотря на очень большие тиражи , [MASK] предложение - не хватает бумаги , полиграфических мощностей .	превышает
Однако сами факты , думаю , [MASK] зарубежных соотечественников , что интерес к отечественной истории у советских людей не ограничивается последними семью десятилетиями .	убедят
- Как бы вы [MASK] ход перестройки в исторической науке ?	оценили
Что касается историков , то они , на мой взгляд , еще не [MASK] даже первый этап .	завершили
В этом я [MASK] главную причину того , что три года перестройки не изменили положения дел в исторической науке .	вижу
- Анализ читательской почты , событий политической жизни [MASK] наличие в обществе двух диаметрально противоположных позиций по отношению к истории .	вскрывает
Исключительное стечение исторических обстоятельств [MASK] ее конкретный ход , черты неповторимости , определенной исключительности .	обусловило
Но оно , это время , [MASK] и другие координаты .	имеет
- Принятие христианства на Руси князем Владимиром Великим [MASK] многовековой процесс становления христианства в нашей древней державе , начатый в первом столетии трудами славянских просветителей Кирилла и Мефодия .	завершило
Российский политический режим , возникший после 1991 года и оформившийся в последнее десятилетие , так и не [MASK] современное государство .	создал
Массовый отъезд на работу за границу талантливых учёных , в том числе и молодых , [MASK] потенциал российской науки .	подрывает
Именно отказ от осознания этого факта и попытка построения якобы постсоветской России на ощущении преемственности и вбирании в себя лжи предыдущих 75 лет , [MASK] в принципе невозможным движение вперед и предопределяет деградацию общественного сознания .	делает
Самодержавная легитимность , основанная на идеях божественного происхождения царской власти и безусловного подчинения подданных , [MASK] себя еще в начале XX века .	исчерпала
Сами по себе выборы в Учредительное собрание - всеобщие , прямые , равные , с предоставлением равного права голоса женщинам - [MASK] политический вектор , резкое отклонение от которого тогда казалось невероятным .	демонстрировали
Проиграв выборы , большевики 6 января 1918 года [MASK] Учредительное собрание .	разогнали
Разогнав Учредительное собрание , большевики [MASK] легитимную власть и толкнули страну на путь гражданской войны .	свергли
Во-вторых ( и это важно с точки зрения вопроса о легитимности ) , после разгона Учредительного собрания их власть политически [MASK] имевшую широкую поддержку идею социализации земли и её передачи крестьянству .	выражала
Однако насильственная коллективизация 30-х , сопровождавшаяся уничтожением крестьянства как носителя чуждого большевикам сознания , по существу [MASK] все надежды социальной группы , составлявшей большинство населения страны .	перечеркнула
По смысловой нагрузке он [MASK] Россию конца XX - начала XXI века преемницей идеально - мифической " России , которую мы потеряли " , России естественно ушедшего с политической сцены самодержавия , " конфетно - бараночного " лубочного образа прошлого .	делал
Имперский орёл , в конце концов , " [MASK] " к себе тяжеловесный советский гимн , который с этим орлом очень хорошо сочетается .	притянул
По сути , вместо государства мы [MASK] сегодня обёртку системы , способную только имитировать государственную деятельность .	имеем
Рамки советского внешнеполитического мышления [MASK] развитие таких прорывных проектов , как российско - европейская ПРО .	затрудняют
Однобокое , преимущественно сырьевое развитие экономики , отказ от признания неприкосновенности частной собственности , государственный налоговый рэкет , неразрешимость проблемы создания современных производств не только [MASK] экономический прогресс России , но и подрывают ее перспективу .	тормозят
Многочисленные программы ее улучшения , в частности Стратегия " Россия 2020 " , подготовленная ИНСОРом " Стратегия 2012 " и некоторые другие , [MASK] тактически содержательные соображения , но стратегически в этом смысле лишь напоминают усилия по совершенствованию хозяйственного механизма в Советском Союзе в 60 - 80е годы прошлого века .	содержат
В 2000 году академик Эрик Михайлович Галимов , директор Института геохимии и аналитической химии им. В. И. Вернадского , рассказывая на страницах журнала " Наука и жизнь " о состоянии космических исследований в России , [MASK] аргументы в пользу возобновления лунной программы .	выдвигал
Во многом именно общественное мнение [MASK] путь нашим многочисленным лунникам и автоматическим станциям .	проложило
Однако сегодня наши ученые [MASK] вопрос иначе : " А не поздно ли заигрывать с Луной ? "	ставят
Но зарубежные партнеры [MASK] немалые суммы .	вложили
Доклад академика Галимова [MASK] оживленную дискуссию .	вызвал
Мы еще в 1959 году [MASK] обратную сторону Луны и осуществили прорыв в определении параметров атмосферы Венеры , которые оказались очень далеки от предсказаний астрономов .	сфотографировали
В результате наша страна [MASK] запуск космических аппаратов в научных целях лишь раз в несколько лет , хотя могла бы делать это три - четыре раза в год .	осуществляет
За время их существования здесь [MASK] место мощные процессы дифференциации , стратификации и метаморфизма , которые радикально изменили их первоначальный состав .	имели
Но то , что произошло у нас , сразу [MASK] всю программу .	развалило
Американцы , потеряв три аппарата , тем не менее [MASK] финансирование и саму планетную программу .	сохранили
А мы , по существу , [MASK] финансирование на несколько лет , и только совсем недавно , благодаря группе энтузиастов , возникла концепция создания базового космического аппарата , которая легла в основу проекта " Фобос Грунт " .	прекратили
Ассигнования на эти цели [MASK] половину всех расходов на космическое направление работ Академии .	составляли
Потому тот материал , который был добыт , [MASK] науку вполне достаточно .	питал
И я открыто [MASK] свои сомнения .	высказал
- Не буду [MASK] эту точку зрения .	оспаривать
- Она по-прежнему [MASK] существенную роль .	играет
- Я очень экономно [MASK] бы средства и сделал бы то , что намечено .	разместил
Присутствие воды и оценка ее запасов [MASK] большое значение для освоения Луны .	имеют
Исследование состава органических соединений , которые вымораживались в течение миллиардов лет на дне полярных кратеров , [MASK] интерес и с точки зрения проблемы происхождения жизни .	представляет
По-моему , обыватели в США [MASK] их больше , чем сами ученые .	ждут
- Любой результат сразу же [MASK] очень многое в происхождении не только Марса , но и всей Солнечной системы .	прояснит
Я в больницах [MASK] свои , как мне кажется , наиболее интересные вещи .	создал
Мой гениальный хирург [MASK] мне половину внутренностей .	вырезал
Сложное и высокоцелесообразное строение и поведение живых существ , разительно отличающееся от строения и поведения веществ в неорганическом мире , [MASK] перед каждым вопрос : " Как все это могло возникнуть ? "	порождает
Наука и религия [MASK] свои решения .	предлагают
Дарвинизм как бы [MASK] хитроумный механизм , при помощи которого возникшая ( каким-то образом ? ! ) жизнь эволюционирует , несмотря на то , что слепые силы природы действуют в противоположном направлении " .	предлагает
- Не только Марс , но и другие планетные тела , прежде всего спутники Юпитера ( Европа и Каллисто ) , [MASK] внимание как возможные объекты возникновения жизни .	привлекают
Американский космический аппарат [MASK] высокоразрешающую съемку поверхности Европы - спутника Юпитера .	произвел
С болью в сердце я [MASK] Фобос , все-таки этот проект как бы " фундаментальней " .	поддержал
- " Фобос - Грунт " [MASK] ситуацию ?	исправит
Действительно , бегающие марсоходы , тысячи снимков , поражающие воображение пейзажи - все это [MASK] битву машин .	напоминает
И в результате я [MASK] диссертацию здесь .	защитил
Шаг за шагом , как тяжелобольного , [MASK] институт из разрухи .	вытягивали
Думаю , президент обязательно [MASK] внимание на эти слова .	обратит
Наконец , прикладная наука в значительной мере [MASK] уже сделанное , возможно , с некоторыми , иногда существенными улучшениями , и она в любом случае должна привести к успеху и внедрению в практику .	повторяет
Разрушение прикладной науки в 1990-е годы [MASK] РАН взять на себя обязательства и в этой сфере , частично закрыв возникший пробел .	вынудило
Содержание заявляемого проекта в фундаментальной науке [MASK] меньшее значение , так как она малопредсказуема и часто для пользы дела надо по ходу работы сильно менять ее направление .	имеет
Следование зафиксированному плану [MASK] в этом случае только вред .	принесет
В ориентированной науке проект [MASK] существенно большее значение .	имеет
Кроме того , большинство сильных ученых [MASK] участие в конкурсе и не могут быть экспертами .	принимают
Узкий круг ученых [MASK] уровень воздействия влиятельных лиц на решения экспертов .	повышает
Кстати , почти все конкурсы РНФ , кроме одного , не [MASK] софинансирования .	требуют
Раз это возможно для одной системы , я не [MASK] препятствий для распространения данного правила и на другие программы .	вижу
Сейчас , если фирма и готова честно раскошелиться , она [MASK] передачу ей всех прав и патентов , что несовместимо с государственным требованием участия института в патентовании и вообще выглядит малоприемлемым .	требует
Таким образом , оно [MASK] ученых на вынужденное безделье и низкую зарплату на три четверти года .	обрекает
Кстати , РНФ [MASK] здесь разумной системы , но она нужна для всех типов грантов .	добился
Однако существующая сегодня процедура выборов [MASK] немало серьезных вопросов , предупреждают эксперты .	вызывает
А последние новшества даже несколько [MASK] ситуацию .	ухудшили
Некоторые , например , до сих пор [MASK] под этим названием Академию наук СССР и вспоминают былые годы .	подразумевают
При этом к заполненным и посчитанным бюллетеням [MASK] доступ широкий круг лиц , тогда как контроль за режимом доступа в помещения , где они хранятся , весьма условен .	имеет
Может быть , [MASK] смысл привлечь к проведению выборов президента РАН независимых экспертов - из того же Центризбиркома , например .	имеет
Если надо , [MASK] и второй тур .	провести
В противном случае легитимность результатов выборов главы РАН [MASK] противоречивые суждения .	вызовет
Расположенный у основания Малайского полуострова , Сингапур издавна [MASK] к себе внимание предприимчивых торговцев , смелых путешественников и пиратов .	привлекал
Сингапур сегодня , известный в качестве " сверкающей витрины Азии " , [MASK] не только длительный колониальный этап , но и японскую оккупацию в 1942 - 1945 годах , правда , под другим именем - под именем Сёнанто .	пережил
Многие из нынешних сингапурцев [MASK] поворотную дату 6 августа 1965 года , когда небольшой город на острове превратился в суверенное государство .	помнят
Так и окруженный массой стереотипов характер Сингапура [MASK] в себе много подвижности и той неопределенности , которая делает весьма трудной задачу - составить однозначное представление о его сути .	содержит
Подобно садовнику , он постоянно [MASK] ограничения , ищет источники пресной воды , место для своих домов и машин , вытесняя зверей с насиженных мест .	создает
На обширной территории они [MASK] разнообразную флору , аранжированную с целями отдыха и познания .	объединяют
Благодаря официальной инициативе прошлое часто [MASK] облагороженный характер .	принимает
Расположенный близ Сингапура , он [MASK] живейшие воспоминания о наиболее драматических страницах летописи города .	хранит
Ныне восковые модели " [MASK] " сдачу британцев японцам в 1942 году и последовавшую в 1945 сдачу японцев силам союзников .	разыгрывают
Торговля естественным образом [MASK] уклад , усиливавший связи между различными культурами , а постоянный приток нового населения поддерживал эту тенденцию .	сформировала
Тенденции унификации потребления неуклонно [MASK] крупные города в любой точке мира .	обезличивают
Мировые марки , коренные изменения в структуре производства и распределения товаров быстро [MASK] уникальное местное пространство элементами , не принадлежащими какому-либо определенному культурному контексту .	насыщают
Большая статуя полу-льва , полу-рыбы [MASK] свою гривастую голову , вглядываясь вдаль , в самом сердце города , где несколько веков назад царили торговые корабли .	тянет
В Сингапуре северянин , попав в водоворот раскаленного влажного воздуха тропиков , [MASK] значимость соприкосновения с живительной прохладой .	открывает
Местные жители " [MASK] " их на старых кладбищах , в местах малодоступных , поглощенных джунглями , в темных зарослях , окаймляющих современные автострады .	поселяют
Знаменитая главная торговая улица Орчард вполне [MASK] славы " витрины Азии " .	заслуживает
Ностальгическая печаль " периферии " по старому укладу до жилищных преобразований [MASK] существующий зазор между мечтой о совершенном городе - саде и реальностью , далеко не полностью укладывающейся в рамки этого определения .	выдает
На острове Севане , который отличается двумя достойнейшими архитектурными памятниками VII века , а также землянками недавно вымерших вшивых отшельников , густо заросшими крапивой и чертополохом и не более страшными , чем запущенные дачные погреба , я [MASK] месяц , наслаждаясь стоянием озерной воды на высоте четырех тысяч футов и приучая себя к созерцанию двух - трех десятков гробниц , разбросанных на манер цветника посреди омоложенных ремонтом монастырских общежитий .	прожил
Приглашенный на кафедру в советскую Эривань , он [MASK] сюда и свою преданность индоевропейской теории , и глухую вражду к яфетическим выдумкам Марра , а также поразительное незнание русского языка и России , где никогда не бывал .	перенес
Впрочем , я с уважением [MASK] в свой носовой платок пористую известковую корочку от чьей-то черепной коробки .	завернул
Впрочем , за грехи взрослых ящур [MASK] одних безбожных севанских ребят .	поразил
Просьба о помощи в изучении древнеармянского языка не [MASK] сердца этих людей , из которых женщина к тому же и не владела ключом познания .	тронула
Его Прометеева голова [MASK] дымчатый пепельно - синий свет , как сильнейшая кварцевая лампа …	излучала
Черно - голубые , взбитые , с выхвалью , пряди его жестких волос [MASK] в себе нечто от корешковой силы заколдованного птичьего пера .	имели
Голова товарища Ованесьяна [MASK] способностью удаляться от собеседника , как горная вершина , случайно напоминающая форму головы .	обладала
Но синяя кварцевая хмурь его очей [MASK] улыбки .	стоила
Незадолго перед тем , роясь под лестницей грязно - розового особняка на Якиманке , я [MASK] оборванную книжку Синьяка в защиту импрессионизма .	разыскал
При первых же звуках этой бодрящей и укрепляющей нервы теории я [MASK] дрожь новизны , как будто меня окликнули по имени …	почувствовал
Вернувшись , он лишь [MASK] белокурой головой и ничего не рассказывал о полете .	потряхивал
Но мыслящая саламандра - человек - [MASK] погоду завтрашнего дня , - лишь бы самому определить свою расцветку .	угадывает
Нигде и никогда я не [MASK] с такой силой арбузную пустоту России ; кирпичный колорит москворецких закатов , цвет плиточного чая приводил мне на память красную пыль Араратской долины .	чувствовал
Всего лишь семьдесят лет тому назад здесь [MASK] крепостных девок , обученных шитью и мережке , смирных и понятливых .	продавали
Две черствые липы , оглохшие от старости , [MASK] на дворе коричневые вилы .	подымали
Не так давно один мулла - святой человек , похороненный на горе , - [MASK] ему формальное извещение о своей кончине на чистом фарсидском языке .	прислал
В их скорлупчатой нежности , в их геометрическом ротозействе я [MASK] начатки архитектуры , демон которой сопровождал меня всю жизнь .	чувствовал
Эти бледно-зеленые капустные бомбы , нагроможденные в безбожном изобилии , отдаленно мне [MASK] пирамиду черепов на скучной картине Верещагина .	напоминали
На высоте немногих сот футов над уровнем моря невзрослые леса [MASK] все холмогорье .	одевали
На балкончике вы [MASK] мне персидский пенал , крытый лаковой живописью цвета запекшейся с золотом крови .	показали
Во время обеда вы , отнюдь не страдая изжогой брезгливости , все же [MASK] для себя потихоньку лист лаваша , потому что обжорка ставила ножки на хлеб , как на скамеечку .	откладывали
Вот почему теплый свет , излучаемый устным поучением , ясная дидактика дружеской беседы намного [MASK] вразумляющее и поучающее действие книг .	превосходит
Я с благодарностью [MASK] один из эриванских разговоров , которые вот сейчас , спустя какой-нибудь год , уже одревлены несомненностью личного опыта и обладают достоверностью , помогающей нам ощущать самих себя в предании .	вспоминаю
Зачаточный лист настурции [MASK] форму алебарды или двухстворчатой удлиненной сумочки , переходящей в язычок .	имеет
Но силовое натяжение , бушующее вокруг листа , [MASK] его сначала в фигуру о пяти сегментах .	преобразует
Линии пещерного наконечника [MASK] дуговую растяжку .	получают
В дальнейшем силовое поле резко [MASK] свою игру и гонит форму к геометрическому пределу , к многоугольнику .	меняет
Еще недавно , Борис Сергеевич , один писатель [MASK] публичное покаяние в том , что был орнаменталистом или старался по мере греховных сил им быть .	принес
Какой Бах , какой Моцарт [MASK] тему листа настурции ?	варьирует
Уже сейчас молодые люди [MASK] Пушкина на эсперанто .	читают
В двадцативерстных прогулках , сопровождаемый молчаливыми латышами , я [MASK] в себе чувство рельефа местности .	развивал
Кавалькада библейских старцев [MASK] мальчика - победителя .	провожала
Родичи , разбросанные по многоверстному эллипсу , ловко [MASK] на шестах мокрые тряпки разгоряченным наездникам .	подают
На дальнем болотном лугу экономный маяк [MASK] бриллиантом Тэта .	вращал
И как-то я [MASK] пляску смерти - брачный танец фосфорических букашек .	увидел
Я быстро и хищно , с феодальной яростью [MASK] владения окоема .	осмотрел
Его могущественная кисть не [MASK] зрения , но бычью силу ему придает , так что глаз наливается кровью .	исцеляет
И узкое корыто биллиарда [MASK] колоду гроба .	напоминает
Я никогда не [MASK] такого лающего колорита .	видел
С них только что [MASK] мокрой тряпкой сажу пригородных поездов .	смахнули
Глядя на воду Ренуара , [MASK] волдыри на ладони , как бы натертые греблей .	чувствуешь
Для всех выздоравливающих от безвредной чумы наивного реализма я [MASK] бы такой способ смотреть картины .	посоветовал
Спокойно , не горячась - как татарчата купают в Алуште лошадей , - [MASK] глаз в новую для него материальную среду - и помните , что глаз благородное , но упрямое животное .	погружайте
Когда это равновесие достигнуто - и только тогда - [MASK] второй этап реставрации картины , ее отмывания , совлечения с нее ветхой шелухи , наружного и позднейшего варварского слоя , который соединяет ее , как всякую вещь , с солнечной и сгущенной действительностью .	начинайте
Тончайшими кислотными реакциями глаз - орган , обладающий акустикой , наращивающий ценность образа , помножающий свои достижения на чувственные обиды , с которыми он нянчится , как с писаной торбой , - [MASK] картину до себя , ибо живопись в гораздо большей степени явление внутренней секреции , нежели апперцепции , то есть внешнего восприятия .	поднимает
А путешественник - глаз [MASK] сознанию свои посольские грамоты .	вручает
А по-моему , стыд за природу [MASK] смуглые щеки Ламарка .	ожег
Белыми руками концертмейстера он [MASK] российские грибы .	собирает
Но если Линней , Бюффон и Паллас окрасили мою зрелость , то я [MASK] кита за то , что он пробудил во мне ребяческое изумление перед наукой .	благодарю
Длинные седые усы этой бабочки [MASK] остистое строение и в точности напоминали ветки на воротнике французского академика или серебряные пальмы , возлагаемые на гроб .	имели
И вдруг я [MASK] себя на диком желании взглянуть на природу нарисованными глазами этого чудовища .	поймал
Никто , даже отъявленные механисты , не [MASK] рост организма как результат изменчивости внешней среды .	рассматривают
Лафонтен , если хотите , [MASK] учение Ламарка .	подготовил
Парнокопытный разум млекопитающих [MASK] их пальцы закругленным рогом .	одевает
Но внутреннее ощущение , порожденное гневом , [MASK] к лобному отростку " флюиды " , способствующие образованию рогового и костяного вещества .	направляет
Мамикон , пожевав отвислой губернаторской губой , [MASK] своим неприятным верблюжьим голосом несколько стихов по-персидски .	пропел
А впрочем , небо земли араратской [MASK] мало радости Саваофу : оно выдумано синицей в духе древнейшего атеизма .	доставляет
Я в себе [MASK] шестое - " араратское " чувство : чувство притяжения горой .	выработал
Да , латинский гений , когда был жаден и молод , [MASK] форму повелительной глагольной тяги как прообраз всей нашей культуры , и не только " долженствующая быть " , но " долженствующая быть хвалимой " - laudatura est - та , что нравится …	создал
Из окна моей комнаты на пятом этаже эриванской гостиницы я [MASK] себе совершенно неверное представление об Алагезе .	составил
Без всякой биржи он [MASK] заказчика - по чутью и по слуху угадывает , где есть нужда в его труде .	находит
В Бьюракане я [MASK] большую глиняную солонку , с которой потом было много возни .	купил
Казалось , десятки мелких цирковладельцев [MASK] свои палатки и балаганы на вшивой высоте и , не подготовленные к валовому сбору , застигнутые врасплох , копошились в кошах , звенели посудой для удоя и запихивали в лежбище ягнят , спеша заключить на всю ночь и свое володарство - распределяя по лайгороду намыкавшиеся , дымящиеся , отсыревшие головы скота .	разбили
Бездетные старик со старухой [MASK] нас на ночь в лоно своего шатра .	приняли
6 . Царь Шапух - как думает Аршак - [MASK] верх надо мной , и - хуже того - он взял мой воздух себе .	взял
7 . Ассириец [MASK] мое сердце .	держит
10 . Они [MASK] границу в незащищенном месте , как шелковый шнур .	прорвали
11 . Наступление кушанов [MASK] и беспокоило царя Шапуха , как ресница , попавшая в глаз .	кололо
16 . Когда дошло до награждения , Драстамат [MASK] в острые уши ассирийца просьбу , щекочущую , как перо :	вложил
Рыболовство , дополняющее ресурсы продуктов питания , поставляемых земледелием и скотоводством , [MASK] в Средиземноморье широкое распространение , способствует развитию мореходства .	получает
Разные требования к земле для разных культур ( под пшеничные поля , оливковые рощи и виноградники ) [MASK] межрегиональную специализацию и развитие торговли .	стимулируют
Поэтому морские кочевники скорее [MASK] свою мобильность для набегов и грабежей , чем для захвата других народов и их территорий .	использовали
Подвергавшиеся постоянным пиратским набегам оседлые народы [MASK] морским кочевникам регулярную дань , чтобы предотвратить их нападения .	платили
Даже регулярно получая дань , разбойники охотно [MASK] ее своими коммерческими доходами .	дополняли
Централизованная аграрная империя слабо [MASK] свои приморские территории .	контролирует
Торговля и пиратство [MASK] скоординированных действий всей общины , навыков взаимодействия и взаимозаменяемости .	требовали
Лучшие воины , владеющие этой военной техникой , [MASK] элиту полисов .	составляют
При сходстве многих элементов организации хозяйственной жизни , социальной структуры греков гомеровского и архаического периодов и норманнских народов Северной Европы VII - X веков различия мирового контекста того времени , когда они появляются на исторической авансцене , [MASK] определяющее влияние на траектории их последующей социальной эволюции .	оказывают
Специфика формы расселения , хозяйственной деятельности [MASK] грекам копирование моделей организации общества , подталкивает к социальным инновациям .	затрудняет
Геродот , как известно , в несколько раз [MASK] численность персидского войска , с которым греки столкнулись во время похода Ксеркса .	преувеличил
Развитие военного дела [MASK] непосредственное влияние на формы полисной демократии .	оказывало
Массовое применение оружия из железа , закат эпохи колесниц , появление тяжеловооруженной фаланги гоплитов - все это [MASK] участие воинов в делах полиса , ведет к ослаблению аристократии .	расширяет
Программа строительства флота , требующая привлечения к морской службе малообеспеченных граждан , [MASK] предпосылки для всеобщего избирательного права , которое распространяется , разумеется , лишь на свободных граждан - мужчин .	создает
Отсутствие прямых подушевых и поземельных налогов не только [MASK] античный мир от аграрных государств , но создает предпосылку для принципиально иной эволюции отношений собственности , в первую очередь важнейшего в аграрную эпоху вида собственности - земельной .	отличает
А в античном мире - [MASK] острейшие проблемы , связанные с распределением земли .	породило
Античная традиция устойчиво [MASK] все попытки земельного передела с угрозой тирании .	связывает
Лишь к XII - XIII векам н. э. Западная Европа по душевому валовому внутреннему продукту [MASK] уровня античности .	достигает
Сами военные успехи греков в противостоянии с расположенной вблизи их территории могучей империей [MASK] в средиземноморском мире убеждение в превосходстве демократических режимов , где властвует закон , должностные лица избираются , а народные собрания созываются регулярно .	укоренили
" Ну-ну , милая , ты ведь уже не [MASK] врачей , правда ? " - собрался было сказать я , но подняв глаза , вздрогнул и промолчал .	боишься
Ослепительно белый халат с непременным стетоскопом в кармашке безжалостно [MASK] его гудроновую черноту .	подчеркивал
Там , за окном , снег [MASK] несколько действий одновременно : лежал , падал , взлетал , свисал , как края одеял , с крыш и карнизов .	совершал
Кстати , почему , оперируя словом " человечество " , я мысленным взором [MASK] одну и ту же картинку : благородное собрание белых джентльменов ( главным образом мужчин ! ) с интеллектуальными лицами , в костюмах - тройках и при галстуках …	вижу
В общем , [MASK] друг дружке кузькину мать .	показывать
Это Черное море угрюмо [MASK] свой мутный рассол .	взбалтывает
Молодые , ловкие и веселые , вот они [MASK] белые зубы в широких улыбках , вот они лупят по волейбольному мячу , вот они бегут по бетонному пирсу и один за другим бросают в зеленую волну свои тела цвета гематогена .	обнажают
Словом , не [MASK] мальчишку учиться .	пустили
Черные бандиты , отправлявшие культ вуду , [MASK] пугающее впечатление .	производили
Там в зеркале я [MASK] мужчину лет сорока с маленькой девочкой на руках .	вижу
В какие дали [MASK] тебя этот раздрызганный трамвай ?	повезет
Колоссальной силы излучение [MASK] светиться все , что с ней соприкасается , хоть как-то с ней связано .	заставляет
Лишь облюбованная ею часть мирового пространства [MASK] подлинным бытием .	обладает
Если в нем нет статьи о городе Силламяэ , я [MASK] все пятьдесят томов в клочья .	разорву
На маленькой гравюре я [MASK] ее глаза !	вижу
Я в смятении [MASK] тяжелый чернильного цвета том и , помедлив , снова раскрываю на заветной странице .	захлопываю
Я еще раз - по буквам [MASK] название статьи .	читаю
В ответ она [MASK] плечами :	пожимает
Это бархатный мрак южной ночи [MASK] меня , проникает сквозь кожу внутрь , насквозь пропитывает мою плоть .	обливает
В такие минуты я [MASK] радостную легкость существования , я ощущаю родство со всем человечеством - разноцветным , разномастным , - а еще с верблюдами , крокодилами , бегемотами и зеленым попугаем .	чувствую
Вероятно , мое спасение [MASK] продуманный там , в высях , распорядок действий .	нарушило
Так вот , адвокат [MASK] радость , мы тоже выразили радость , короче , все выразили радость - мы взяли необходимые документы , смутили российских пограничников полным отсутствием багажа , прошли обыск на наркотики и недозволенное количество валюты , подтвердили свою гражданскую невинность - и прибыли на свой Остров решать срочные вопросы .	выразил
Все еще хмурые после Москвы и уже слегка раздраженные нарушением заранее спланированного графика , мы [MASK] в себе естественное желание выхватить нашего веселого адвоката из толпы его почитателей и даже , возможно , дать ему пару раз по шее , ускоряя в сторону его офиса .	преодолеваем
Поэтому наш адвокат и его приятели быстро [MASK] нам место рядом с собой и пододвинули стулья .	нашли
Через некоторое время , поняв , что никакой работы точно не будет - ни сегодня , ни завтра , ни вообще во время этого нашего приезда , специально и задолго спланированного ровно для того , чтобы решить важные вопросы , - мы [MASK] кофе с греками , сразу и с удовольствием принявшими нас в свою компанию .	пили
Но , согласившись на это мероприятие , я вдруг [MASK] столько предупреждений от Мироздания " не ехай ! " , что не обратить внимание на это было бы глупо .	получила
Соответственно , за пару сотен тысяч будут [MASK] то , что стоит тысяч шестьдесят , не больше .	продавать
Как другу вам [MASK] в аренду с более высоким ценником машину или лодку .	сдадут
Как другу вам [MASK] участие в стартапе , где вы - инвестор и решатель всех проблем , а ваш " друг " - участвует в прибыли , но не в рисках , и т. д.	предложат
При этом от вас тоже никто не [MASK] пунктуальности - если вас не застали дома или в офисе в назначенное время , никто не обидится .	ожидает
В лучшем случае вам на бумажке вида " тут играем , тут не играем , тут рыбу заворачиваем " [MASK] при вас же какие-то цифры .	нарисуют
Ах , вы [MASK] две тысячи на ремонт ?	давали
А потом - чтобы [MASK] свое место в комьюнити той страны , в которую вы явились .	занять
Для этого - [MASK] язык !	учите
Время от времени разные люди [MASK] себя хозяевами Острова , но никто так и не стал его " главной ассоциацией " .	называли
Одиссей на пути за Золотым Руном [MASK] тут немало времени с местными богинями - и его окаменевший корабль стоит на вечном приколе , охраняя подступы к Острову со стороны материка .	провел
Одно оливковое дерево [MASK] пять - шесть мешков оливок , что даст 50 - 100 литров масла …	дает
На четвертый день , как правило , все уже [MASK] песни в ресторанчике Толстого Джорджа , на пятый - смотрят на звезды затаив дыхание , на шестой - покупают местную симку и отключают московский телефон …	поют
Ею же потом и [MASK] все несущественное …	смоет
В прежние времена сотрудники Института русской литературы ( Пушкинского Дома ) [MASK] обыкновение выезжать в совхоз " Федоровское " .	имели
В сентябре они [MASK] там турнепс .	собирали
" Опять у вас [MASK] натурщицу ? " - строго спросил звонивший .	изнасиловали
Не задумываясь , в дирекции [MASK] не только этот , но и все предыдущие факты противоправной деятельности .	отрицали
Но те , кто о нем знал , [MASK] по крайней мере два вывода .	сделали
Сев за столик , они одновременно [MASK] глаза и , стараясь не думать о розовых соплях , залпом выпили содержимое .	закрыли
Он с силой [MASK] бутылку обратно в портфель и вытер вспотевшие руки о колени .	воткнул
В этот раз литературоведы [MASK] не только глаза , но и носы .	закрывали
Поставив стаканы один в другой , она невозмутимо [MASK] их в мойку .	понесла
Открывавший бутылку Александр [MASK] свою невидимую миру работу и в один прыжок оказался рядом со старушкой .	бросил
Соседство стихий столь несхожих [MASK] голову , как кружил ее сырой и резкий воздух парка : многие из нас , отказавшись от совхозной развозки , шли к станции через парк .	кружило
Сбежавшие с постов предусмотрительно [MASK] в руках свежевырытые корнеплоды .	держали
Время от времени [MASK] голову и выдувала воздух в свою телогрейку .	опускала
Взяв поросенка в охапку , крестьянин [MASK] его в мешок .	бросил
Пушкинодомец Л. очень [MASK] кино .	любил
Не являясь киноведом ( " кинологом " , как шутят представители этой корпорации ) , он [MASK] о кино все .	знал
Ведь принадлежность к корпорации [MASK] некоторые преимущества , а преимущества одних - так уж устроена жизнь - чаще всего являются результатом ограничения других .	подразумевает
На Большом проспекте Петроградской стороны я [MASK] катящуюся десятку .	увидел
По правде говоря , я не [MASK] от себя таких безумств .	ожидал
Которая , по официальным данным , [MASK] среднюю зарплату в 30000 рублей .	имеет
Аспирант же на все свои нужды [MASK] 1500 рублей .	получает
И тут же [MASK] тысячу рублей .	нашел
Взяв мою ладонь обеими руками , он [MASK] ее в кулак .	сложил
В сумме они [MASK] то , что мог иметь при себе российский аспирант .	превышали
Я ( благотворительность имеет свою эстетику ) [MASK] ему руку на плечо :	положил
Таким образом девушка уже [MASK] однажды двести долларов .	нашла
Однажды , в минуту застолья , он [MASK] непреодолимую потребность позвонить академику Дмитрию Сергеевичу Лихачеву .	почувствовал
Крупнейший специалист в области Древнего Египта , он восторженно [MASK] приход к власти большевиков .	принял
Возможно , методы их правления чем-то [MASK] Василию Васильевичу предмет его собственных занятий .	напоминали
В духе марксистского учения он даже [MASK] теорию о пяти сменяющих друг друга общественно-экономических формациях .	разработал
Отправляясь однажды по делам , я [MASK] в своем парадном аквариум .	увидел
Время от времени у нас [MASK] на подоконник предметы , от которых хотят избавиться .	выставляют
Даже если бы эти рыбы не съели моих рыб ( надежду на это давал их вегетарианский корм ) , их мрачное соседство порядком [MASK] бы моим рыбам настроение .	испортило
Ни тот ни другой не [MASK] в жизни успокоения , и радость созерцания аквариума была им , казалось , чужда .	искали
Неподвижность рыб в мутном аквариуме [MASK] в моих глазах черты стойкости .	приобретала
Так , сдавая родных в дом престарелых , с ними [MASK] их старую чашку и любимые леденцы .	привозят
В тот день я [MASK] коллегу по Пушкинскому Дому Олега Витальевича Панченко .	встретил
Возможно , он [MASK] вопроса о том , что случилось с его соседом - алкоголиком .	боялся
Встречаясь на лестнице с его соседкой по площадке , я всякий раз [MASK] облегчение .	испытываю
Профессор Б. , сын покойного академика Б. , очень [MASK] своего отца .	любил
Когда о Б. - старшем писали плохо , Б. - младший [MASK] это близко к сердцу .	принимал
Автор статьи ( дама ) [MASK] излишнее увлечение академика литературой соцреализма .	высмеивала
Находясь на публике , он [MASK] себе ряд горьких замечаний , пообещав , среди прочего , " выпустить автору кишки через нос " .	позволил
И хотя лекцию он читал в помещении Пединститута им. Герцена , большинство его слушателей к этому учреждению не [MASK] никакого отношения .	имело
Выкручивая лопнувшую лампу , Наталья Николаевна [MASK] палец .	поранила
Степень забинтованности пальца [MASK] все разумные пределы .	превышала
Сотрудницы Отдела рукописей [MASK] в процесс бинтования все свои теплые чувства к Наталье Николаевне .	вложили
В одном из коридоров я [MASK] Михаила Алексеевича .	встретил
- Она слишком долго [MASK] мне рукопись .	выдавала
Замечательный исследователь русской литературы Виктор Андроникович Мануйлов [MASK] экзамен .	принимал
Вопрос , попавшийся студентке , [MASK] Гоголя .	касался
Ученики Василия Васильевича [MASK] несколько войн и революций .	пережили
Отчаявшись добежать ( доплыть , допрыгать ) до необходимого норматива , студент [MASK] преподавателя " просто поставить " ему зачет .	попросил
Не дожидаясь его , деликатные физкультурники [MASK] спортивный зал .	покинули
Преподаватель истории КПСС как бы [MASK] собой всю партию .	олицетворял
В результате этих мер декан всегда [MASK] возможность точно указать время появления владельца койки .	имел
Став деканом , он [MASK] явное предпочтение выходцам из украинских деревень .	отдавал
Как бы то ни было , книга ученого об Олексе Десняке [MASK] свет , и это произвело эффект разорвавшейся бомбы .	увидела
В Мюнхенском университете я [MASK] однажды курс лекций по древнерусской литературе .	читал
В самом конце курса я [MASK] девушку , почему ее так привлекает древнерусская литература .	спросил
С одной стороны , квалифицированные кадры и развитая производственная инфраструктура резко [MASK] Армению от других регионов СССР , где доминировали добывающие отрасли , а экономика строилась на поставке сырьевых ресурсов .	отличали
С другой , оставшись без сырья для промышленных предприятий , энергоресурсов и рынков сбыта продукции , конкурентоспособной только на постсоветском пространстве , Армения быстро [MASK] темпы своего экономического развития .	потеряла
Запад во главе с США регулярно [MASK] значительные суммы для улучшения экономического положения в стране .	выделяет
В конце XX века правительство Армении [MASK] ставку на развитие информационных технологий ( ИТ ) .	сделало
А вновь переизбранный в 2003 году президент страны Роберт Кочарян [MASK] амбициозную цель : Армения должна стать региональным лидером интеллектуальных услуг и информационных технологий .	провозгласил
Вместе с тем , история не раз [MASK] удивительные примеры выживания армянского народа , а его вклад в мировую культуру и науку можно без ошибки признать огромным .	демонстрировала
Также Армения с использованием наземных и радиорелейных линий связи [MASK] выход на Московскую международную станцию .	имеет
На 2000 год Армения [MASK] одну наземную спутниковую станцию " Intelsat "	имела
По условиям договора с правительством " Арментел " [MASK] монопольные права в области связи на 15 лет на территории РА .	получил
В 1994 году " Arminco " [MASK] первое соединение по протоколу TCP / IP с Москвой .	установила
Всемирный банк совместно с правительством Армении [MASK] программу , предусматривающую организацию выхода в интернет во всех школах страны .	разработал
В 2003 году ISP - компания " Arminco " при поддержке Фонда Евразия [MASK] тренингцентр по программным продуктам компании Микрософт с правом выдачи соответствующих сертификатов .	создала
Для решения кадровых проблем армянский офис " LEDA Systems " совместно с Ереванским инженерным университетом [MASK] новый факультет , где компания обучает необходимых для неё специалистов .	открыл
В 2001 году американский исследовательский центр " Херитидж Фаундейншн " [MASK] Армению как одну из десяти стран , которые добились наибольшего роста в области экономической свободы .	оценил
Сам главный балетмейстер , этот бог в человеческом облике , [MASK] начальника цеха миманса ; все прочие начальники стояли вокруг и подсказывали балетмейстеру нужные выражения .	распинал
Благополучно одолев переплетения стоек и кабелей , Илья Ильич [MASK] в бутафорскую свой поднос со злополучными кубками .	понес
Там за колченогим столиком [MASK] черный кофе такой же старый , как он , неудачник - гобоист Паша Платонов из оркестра .	допивал
- Какое это [MASK] значение ?	имеет
- Он сегодня [MASK] меня с ног , - сообщил Илья Ильич .	сбил
Существуя с незапамятных времен , театр Оперы и Балета [MASK] свои четкие устои , правила , историю , традиции , то есть устройство сложное , многоярусное не только в архитектурном отношении .	имел
Кордебалет ( или хор , если шла опера ) [MASK] третий этаж , по восемь и более человек в комнате , причем у них стояли просто бачки с кипяченой водой .	занимал
В " Кармен " , допустим , он [MASK] прохожих , не менее десятка разных прохожих , затем устраивал с другими статистами панику при побеге Кармен ; во втором акте служил в кабачке и почтительно выслушивал хвастливую арию тореадора , но тут же сломя голову мчался наверх , чтобы перевоплотиться в контрабандиста .	изображал
Давным-давно Илья Ильич , вырвавшись из общей неразберихи , самовольно [MASK] ящик углового стола .	присвоил
Маленьким ключом он [MASK] замочек и достал собственную пачку бумажных салфеток .	открыл
Уже два месяца не [MASK] бумагу , начальник клялся , что перерасходованы нормы , а вытираться обрывками газет Илья Ильич ни при каких условиях не стал бы .	выдавали
Эти беззаботные лоботрясы [MASK] его в кармане , мазались неэкономично , к концу квартала начинали клянчить и воровать друг у друга , а Илья Ильич этого не выносил .	приносили
Один из парикмахеров [MASK] птичку в списке , взял парик и , метко прицелясь , попал точно в корзину .	поставил
Илья Ильич сам [MASK] эти штаны на прошлой неделе в детском универмаге , их стоимость была равна его трехдневному заработку , поэтому он потрогал края дыры и вздохнул .	покупал
Поднимая крышку , Илья Ильич [MASK] нож .	свалил
Девчонке с трикотажной фабрики как [MASK] мужа без всего этого ?	найти
По привычке Илья Ильич [MASK] внука - тот , конечно , лежал ничком поверх одеяла , раскидав руки и ноги , как парашютист в свободном полете ( недавно была такая картина в " Работнице " ) .	проверил
Дивясь такой чертовщине , Илья Ильич [MASK] ребра : в одном месте при нажиме чуть-чуть болело , но - не стоящий внимания пустяк .	пощупал
Придя на работу , Илья Ильич [MASK] театр на месте , целый и невредимый .	обнаружил
Начальник цеха миманса [MASK] себе под кабинет крохотную кладовку на пятом этаже , у входа на чердак .	приспособил
- Почему мне , не разобравшись , [MASK] выговор ? - волнуясь , но держа себя в руках , спросил Илья Ильич .	вынесли
Будь он хоть самую микроскопическую малость виноват , он бы [MASK] выговор .	проглотил
Вот почему он [MASK] сбивчивое объяснение Ильи Ильича с таким же вниманием , как если бы тот просил квартиру для тещи .	выслушал
Да , я [MASK] рапорт и не собираюсь отказываться .	писал
Люди в кабинетах директоров [MASK] обыкновение долго разговаривать , шутить , но , когда они все-таки стали по одному уходить , в кабинет вошел главный бухгалтер с кипой бумаг .	имеют
Он , конечно , [MASK] право входить в любое время без очереди , как и администратор и другие лица , которые запросто открывали дверь , входили , выходили , а Илья Ильич , тоскуя , мучительно вел счет : вот двое вошли , значит , там всего пять .	имел
Отложив гобой , Платонов [MASK] ножом большой огурец и макал его в соль на газете .	резал
Серьезный оперный театр [MASK] легкомысленную оперетку " Корневильские колокола " единственно по той причине , что она была кассовым спектаклем .	поставил
В интермедии , пока менялись декорации , миманс [MASK] проход разных людей на ярмарку .	изображал
В конце последнего акта Илья Ильич [MASK] в уголок портшез и только собрался было идти наверх , как на него ястребом налетел Чижик .	оттащил
- В следующий раз я [MASK] парик пепельно-серый , растрепанный , в сосульках , а перед выходом положу косяк , чтобы естественно спотыкаться .	надену
А уже в 1773-м , после того , как он примерно отличился в первой Турецкой кампании 1768 - 1774 годов , будучи под началом князя В. М. Долгорукова , Екатерина II [MASK] представление его на офицерское звание .	подписала
Калалахское дело , принесшее ему Золотую медаль , [MASK] его имя широко известным в русской армии .	сделало
В том же году император [MASK] Платова атаманом Войска Донского , что дало возможность осуществить реорганизацию казачьих войск , превратившихся теперь из иррегулярных и вспомогательных в общеармейские структуры .	назначил
С началом в Европе войны с Наполеоном Платов вместе с казачьим корпусом [MASK] родной Дон и отправился в расположение русских войск , находящихся в Пруссии .	покинул
Действуя то хитростью , то стремительными вылазками , Платов вместе с казаками [MASK] один прусский город за другим .	захватывали
Прусский же король Фердинанд I , восхищенный редкой отвагой казаков , [MASK] Платова орденами Красного и Черного орла .	наградил
Но даже в этой критической ситуации казаки [MASK] врагу весьма ощутимые удары .	наносили
Тем временем русские войска [MASK] отступление .	продолжали
В те дни , когда Наполеон напрасно ожидал в полыхающей Москве капитуляции , Платов в спешном порядке [MASK] на Дону дополнительную мобилизацию , в результате которой в расположение русских войск прибыло 22 000 казаков .	провел
Вставшему во главе увеличенного войска Платову Кутузов [MASK] приказ преследовать уходящего из столицы противника .	дал
Дальнейшие действия казачьей кавалерии под командованием Платова по преследованию отступающей французской армии под Малоярославцем , Вязьмой , Красным , Березиным , Вильно , Ковно [MASK] Наполеона позже признаться в том , что именно казаки уничтожили всю его конницу и артиллерию .	заставили
В самом конце 1812-го казаки [MASK] Мариенбург , позже заняли Дириш , а затем и крепость Данциг .	захватили
Появление там легендарного атамана [MASK] бурю эмоций у обычно сдержанных англичан .	вызвало
Городской Совет Лондона вместе с тремя особо отличившимися фельдмаршалами союзных войск - русским , австрийским и прусским - [MASK] атамана Платова почетной , специально изготовленной по этому случаю саблей , украшенной драгоценными камнями .	наградил
Более половины безработных [MASK] высшее и среднее специальное образование .	имеют
А вот престижность работы , условия труда , режим работы и властные полномочия [MASK] минимальное количество опрошенных .	волнуют
Они не будут [MASK] свои вакансии на официальном рынке труда .	предлагать
Жители больших городов , как правило , [MASK] хорошее образование , в которое вложили много сил , и ищут работу только по своей специальности , не собираясь подстраиваться под ситуацию на рынке труда .	имеют
Поскольку , в силу случайности , власть получал не обязательно тот , кто был достоин ее по своим личным качествам , то стадо [MASK] это тем , что смирялось с властью , приписывая вожаку недостающие достоинства .	компенсировало
Когнитивный диссонанс и стремление от него избавиться полегче и побыстрее , управляющее нашими убеждениями , [MASK] чудеса .	творит
Слабое же большинство с удовольствием [MASK] причины вовне : от судьбы до происков врагов .	ищет
И это существенно [MASK] наше взаимодействие , делает его более предсказуемым и надежным .	упрощает
Поэтому мы подсознательно [MASK] этот тезис и бессознательно используем его , только чтобы не приближаться к неприятному выводу .	принимаем
Потому именно они чаще всего [MASK] тяжелейший когнитивный диссонанс .	переживают
- Но я [MASK] одна ребенка , и меня устраивал график .	растила
В " Москву " [MASK] исключительно официальных иностранных гостей , приезжавших по особым случаям : Олимпиада , Игры Доброй воли , Фестиваль молодежи и студентов , московские кинофестивали .	селили
Что касается сувениров , так однажды горничная Гусева по случаю пятидесятилетнего юбилея работы в гостинице [MASK] в подарок от президента Олимпийского комитета лорда Килланена комплект постельного белья , о чем всему коллективу было сообщено на профсоюзном собрании .	получила
В случае со сносом " Москвы " [MASK] место дикость того же уровня .	имеет
Гостиница " Москва " официально [MASK] статус вновь выявленного памятника архитектуры местного значения .	имеет
Новое же здание будет [MASK] исключительно свою циничную эпоху - кстати , как и упомянутый Храм Христа Спасителя .	воплощать
А пока суть да дело , правительство Москвы [MASK] указ о сносе ( с воссозданием , разумеется ) бывшего " Военторга " на Воздвиженке .	подписало
Несколько раз мы немного [MASK] ход .	замедляли
В каждой стране мира я обязательно [MASK] местное MTV .	смотрю
Как известно , китайский язык [MASK] систему тонов , которая при пении , особенно сделанных на европейский манер поп-песен , почти неизбежно теряется .	имеет
В Шанхае все , кого я встретил , [MASK] язык , смотрят ( в числе другого ) русское кино , читают ( в числе других ) русские книги , слушают ( в числе другой ) русскую музыку ; да и гражданство у них , как правило , двойное .	помнят
В Шанхае , как в любом городе мира , едва попав в туристическую зону , немедленно [MASK] родную речь и увидишь до боли знакомые - как правило , слегка поддатые - лица .	услышишь
Не знаю , может , они [MASK] из себя раба , как им велели , но по мне , так лучше б и не выдавливали .	выдавили
Любой наш кремлевский " сын неба " давно бы , невзирая на море , [MASK] туда танки - а китайцы только грозят .	ввел
Японцы , как известно , во время Второй мировой [MASK] часть Китая и устроили там натуральный геноцид , истребив миллион китайцев .	оккупировали
И все они прекрасно [MASK] русский язык .	понимают
В последний день я , чисто из хулиганства , [MASK] на рынке китайский Rolex .	купил
Вчера прокуратура Ульяновской области [MASK] очередное нарушение при выдаче сертификатов на так называемый материнский капитал .	выявила
А через несколько лет инфляция [MASK] капитал в копейки .	превратит
Чиновники муниципального Управления Пенсионного фонда РФ неоднократно [MASK] сроки выдачи документа .	срывали
Сотрудники Управления Пенсионного фонда Азнакаевского района [MASK] претенденток на материнский капитал приносить не только справки из пенсионного фонда и ЗАГСа , но и свидетельство о рождении самой заявительницы , которое у многих уже не сохранилось .	заставляли
На эту же несправедливость [MASK] внимание и в Госдуме .	обратили
Многие банки сейчас [MASK] свои требования в сфере ипотечного кредитования - нулевых взносов вообще не бывает .	ужесточили
" Сейчас бюджет [MASK] средства на лечение детей , - пояснила " НИ " Елена Мизулина .	предусматривает
Кроме того , если разрешить использовать материнский капитал на лечение ребенка , то это [MASK] богатую почву для злоупотреблений в некоторых медицинских центрах .	создаст
" В 2006 году Россия [MASK] совершенно другую среднюю школу , а ректоры будут узнавать имена поступивших в их вузы через Интернет , - уверен министр образования РФ Владимир Филиппов .	получит
Хотя не только школьники [MASK] свои места за партами : студенты заполняют аудитории , педагоги поднимаются на кафедры .	занимают
Только с 1 сентября 2005 года мы [MASK] предпрофильные 9 классы , а с 1 сентября 2006 года вся российская школа перейдет на новые стандарты школьного образования , включая профильное обучение в 10 - 11 классах .	введем
С этого времени все дети будут [MASK] обучение с 6 - 6,5 лет , учить иностранный язык со 2 класса , обязательно проходить основы экономики , права и граждановедение .	начинать
Поэтому мы сейчас по каждому из 89 субъектов Федерации [MASK] прогноз на пять лет : в выпуске этого года столько-то человек , такая-то часть - потенциальные студенты вузов , другая - ПТУ , третья - техникумов .	составили
Более того , с 2005 года все дети , сдав пять экзаменов , [MASK] во сколько угодно вузов свои документы с набранными баллами .	посылают
Вся страна в течение июля будет [MASK] все вузы страны , каждую специальность .	видеть
Что больше всего [MASK] учителей ?	волнует
Чтобы снять эту проблему , президент России 7 июля этого года [MASK] закон : забрать школы с местного муниципального уровня на уровень субъектов Федерации в самом главном - в оплате труда учителей и в финансировании учебных расходов школы .	подписал
Мы , наконец , [MASK] систему проведения учебы и учителей , и учащихся .	создали
Знаете , мы так долго [MASK] СМИ за то , что они не то пишут и показывают , и только теперь поняли : надо с ними сотрудничать .	ругали
Минкультуры в свою очередь [MASK] образовательный проект на канале " Культура " , который называется " Плоды просвещения " .	запускает
То есть теоретически врач [MASK] право решать , следовать стандарту или нет .	имеет
Кроме того , жесткое следование стандарту априори [MASK] врача от обвинений в ошибках и судебных преследований , что немаловажно в условиях страховой медицины .	спасает
Российские пациенты впервые [MASK] шанс убедиться в этом полтора десятка лет назад .	имели
Они лишь дотошно [MASK] необходимые действия медицинского персонала - от дозировки препаратов до обустройства вентиляции в палатах .	расписали
Набравшись опыта , российские врачи даже [MASK] в протокол , который использовали , полезные изменения , с которыми согласились мировые авторитеты в области онкогематологии .	внесли
А российские дети , заболевшие лейкемией , [MASK] уже 80 - процентную возможность выжить против практически нулевой еще 20 лет назад .	имеют
Выводы , которые при этом делаются , [MASK] призадуматься многих " .	заставляют
- Например , биохимический анализ крови , который сейчас делается повсеместно , [MASK] собой пустую трату денег .	представляет
Во всем мире стандарты [MASK] прежде всего отношения в сообществе врачей .	регламентируют
И тем не менее категории доброго и прекрасного [MASK] основу этики и эстетики .	составляют
Однако если учесть , что река состоит из той воды , которая протекает через ее русло , то мы [MASK] истинность Гераклитова высказывания , хотя оно и противоречит здравому смыслу .	обнаружим
Точно так же и наиболее рискованные высказывания [MASK] им наибольшую содержательность .	обеспечивают
Знаменитый физик Фриман Дайсон [MASK] совокупность зол , катастроф , катаклизмов в нашей Вселенной тем , что жизнь не должна застывать в каком-то благополучном состоянии , и чтобы быть интересной , она должна включать в себя и эти события .	объясняет
Это чудо рождения , возникновения бытия из небытия и [MASK] суть интересного .	составляет
Название в жизни розничного предприятия [MASK] заметную роль .	играет
Само название впоследствии [MASK] роль только как способ идентификации при передаче этого опыта друзьям и знакомым .	играет
А если бренд никакой - будут [MASK] лишь Ваню Пупкина , сидевшего по такому-то адресу …	помнить
Агентства едва ли [MASK] оценку его стоимости , ведь для этого требуются услуги консалтинговых компаний , и само исследование стоит не одну тысячу долларов .	проводят
- С точки зрения маркетинга , как вы [MASK] названия туристических компаний в целом ?	оцениваете
Потому что , если его убьют , то , что он уже сделал для страны , [MASK] людей задуматься о фактах вопиющей коррупции , которая начинается не с Путина , Тимченко и Сечина , а с управдома Ивана Иваныча , нанимающего таджика за тысячу рублей , вместо того чтобы заключить по закону договор и нанять русского за пять тысяч .	заставит
Навальный своими проектами уже [MASK] такой огромный импульс развитию гражданского общества , что даже если его завтра пристрелят , это не изменит совершенного им поворота в ходе русской истории , как ни пафосно это выражение .	дал
- " РосПил " [MASK] тебя с самого начала ?	поддерживал
- Это я [MASK] " РосПил " с самого начала , извини за самопиар .	поддерживал
Депутат Пехтин уже [MASK] свои полномочия главы Комиссии по думской этике на время проверки опубликованных мной фактов .	сложил
Пробив человека по базе , вы [MASK] колоссальный эффект , который достигает и тех , кто смотрит только первый , второй и третий каналы и читает " Жизнь " и " Завтра " .	производите
А некоторые реестры , наоборот , даже [MASK] возможность получить заверенные копии по доллару за страницу .	предоставляют
- Что касается американских реестров - [MASK] почти всех .	проверил
- В Думу один за другим [MASK] какие-то " антидепутатские " законопроекты .	вносят
- Уже в силу того , что господин Пехтин временно ушел с поста наиболее этичного депутата Госдумы , моя работа [MASK] результат .	принесла
Наоборот , я [MASK] в этом правительстве честнейших людей , кое-кого знаю лично .	знаю
Поэтому они , так же как я , получая на Западе деньги , [MASK] их в Россию .	вкладывают
То есть я [MASK] противоположное тому , что делают депутаты , которые работают в России и тащат деньги за границу .	делаю
Ведь , если помнишь , фрекен Бок в конце книжки [MASK] себе достойного кавалера и сделалась очень даже милой дамой , а не страшной домомучительницей .	нашла
На прошлой неделе Министерство образования [MASK] список вузов , допущенных к проведению образовательного эксперимента .	опубликовало
А на прошлой неделе Министерство образования [MASK] список из 112 вузов , допущенных к проведению эксперимента .	опубликовало
" Крэйн " [MASK] кредиты в долларах под 10 % годовых на срок до 16 лет .	выдает
Причем уже 150 заемщиков [MASK] свою задолженность , в то время как 131 выпускник задерживает выплаты по кредиту .	погасили
Чтобы хоть как-то обезопасить себя от рисков невозвратов кредитов , в компании " Крэйн " [MASK] программу карьерного сопровождения заемщиков .	разработали
Меткомбанк и Уралпромбанк [MASK] оригинальный способ стимулировать заемщиков на получение кредитов по пониженной ставке .	нашли
За семестр , оконченный без троек , Меткомбанк [MASK] ставку на 1 % .	снижает
" Сегодня большинство заемщиков плохо [MASK] особенности образовательных кредитов ввиду отсутствия информации об их преимуществах и пользуются по старинке традиционными кредитными продуктами или же занимают деньги у родственников " , - отмечает Наиль Карабаев .	представляют
Группа новосибирских ученых [MASK] экодом XXI века .	построила
Первый этап - организационный - [MASK] в себя создание экспериментальных экодомов , экодомов - лабораторий .	включает
Второй этап - пилотный - [MASK] создание до 2005 года образцов экодомов с автономным инженерным оборудованием и первого экопоселка .	предусматривает
В данном случае ученые [MASK] механизм естественной конвекции , которая возникает за счет того , что нагретая в солнечном коллекторе теплая вода легче холодной .	применили
Базовый проект экодома [MASK] положительную рецензию Главэкспертизы России при Госстрое РФ .	заслужил
Обострившаяся конкуренция на рынке дорогого жилья [MASK] строительные компании закладывать в проекты насыщенную инфраструктуру и брать на себя управление домами .	заставляет
Чтобы обойти конкурентов , компании - застройщики [MASK] новые методы привлечения покупателей .	ищут
Евгений Леонов , начальник отдела маркетинга Департамента инвестиционных программ строительства ( ДИПС ) Москвы , построившего в центре Москвы несколько домов со всеми признаками элитности , [MASK] такой подход более обоснованным : " Остальное делать нецелесообразно - это сильно удорожает эксплуатационные расходы .	считает
Впрочем , наличие развитой инфраструктуры ( школы , детские сады , торговые центры , спорткомплексы , детские площадки , зеленые зоны и т. д. ) [MASK] цену не только дома - новостройки , но и всего жилья в этом районе .	повышает
Так , например , компания " Квартал " по собственной инициативе [MASK] в проект реконструкции территории между проспектами Вернадского и Ленинским , улицами Удальцова и Лобачевского строительство боулинга , бизнес - центров , торгово - развлекательного и учебно - спортивного комплексов .	включила
И хотя сейчас частная собственность - обычное дело и принято множество законов о создании товариществ собственников жилья и кондоминиумов , муниципальные структуры по-прежнему [MASK] себя хозяевами жилищного фонда .	считают
Федеральный закон " О товариществах собственников жилья " [MASK] процедуру управления домами , не имеющими единого собственника .	установил
В то же время принятые правовые нормы о бюджетном финансировании жилищных и коммунальных услуг , предоставляемых гражданам , проживающим в кондоминиумах , [MASK] для органов местного самоуправления рекомендательный характер .	носят
Хотя в более развитых странах кондоминиумы [MASK] главное место в жилищном секторе .	занимают
В результате жилец [MASK] вполне европейский уровень услуг - инженерные системы здания находятся под постоянным контролем специалистов , а проблемы ремонта сантехники либо электрики устраняются за считанные минуты .	получает
Звучащее в наши дни все чаще и чаще слово " экстремизм " , как и прочие слова импортного происхождения , попав в российский оборот , [MASK] новую жизнь и новые , подчас самые причудливые , оттенки значений .	обретает
И он на манер возбужденного подростка , пересказывающего другому подростку содержание вчерашнего кинофильма , [MASK] соответствующее звукоподражание .	произвел
На всех лакеев американских , На режиссеров демофашистских , Дружков Бжезинских , людей Щаранских - [MASK] списки , готовьте списки !	Готовьте
На извращенцев ТВ-отряда , Что и доныне в истошном визге Клянут Россию и славят Штаты - [MASK] списки , готовьте списки !	Готовьте
" На всех на тех , кто чего-то хочет , На всех на тех , кто не вышел носом , На всех на этих и разных прочих [MASK] доносы , строчи доносы " .	Строчи
Или , может , ты , читатель , прочтя эти грозовые строки , [MASK] голову в плечи , стал трусливо озираться и прятаться за спины товарищей , начал комично вытягивать свою тощую шею , чтобы одним глазком заглянуть в эти суровые списки : нет ли там и твоего ничтожного имени среди имен обреченных ?	втянул
Брюссель и крупнейшие игроки еврозоны не без раздражения , но без замешательства и растерянности [MASK] провал в кипрском парламенте согласованного плана спасения страны от дефолта и попытки Никосии искать спасение в Москве .	встретили
Скорее всего , [MASK] в покое мелких и средних вкладчиков .	оставят
Крупные вкладчики , в том числе россияне , [MASK] серьезные потери .	несут
Даже наш авторитарный режим [MASK] экспроприацию ЮКОСа через формальную юридическую процедуру .	оформил
Тем временем 14 ноября Владимир Поповкин впервые после старта [MASK] обстановку с " Фобос-Грунтом " .	прокомментировал
Кроме того , кадр [MASK] историю переключения между основным и резервным передатчиком .	содержал
В ночь на 29 ноября специалисты [MASK] попытку выдать с европейской станции в Перте команду на включение двигателей ориентации " Фобос-Грунта " с целью поднять его орбиту и сделать более удобной работу с аппаратом штатными средствами .	предприняли
10 декабря пресс-служба Роскосмоса [MASK] следующее сообщение .	опубликовала
В 1997 г. два ведущих российских космических института РАН - Институт геохимии и аналитической химии имени В. И. Вернадского ( ГЕОХИ ) и Институт космических исследований ( ИКИ ) - [MASK] " Научно-технический прогноз развития исследований планет , Луны и малых тел Солнечной системы … " .	согласовали
Планетная секция Совета по космосу РАН [MASK] программу и 24 октября 1997 г. направила в Совет по космосу запрос на включение в план опытно - конструкторских работ ( ОКР ) на 1998 г. двух проектов - " Луна - Глоб " и объединенной миссии " Марс - Фобос-Грунт " с возможностью запуска в 1999 и 2001 гг. соответственно и с выделением на них 20 % финансирования научного раздела Федеральной космической программы .	утвердила
2 июня планетная секция во главе с директором ГЕОХИ академиком Эриком Михайловичем Галимовым [MASK] наиболее сложную , интересную и многообещающую миссию - " Фобос-Грунт " - со стартом в астрономическое окно 2003 г. на ракете " Союз - 2 " .	выбрала
В первоначальном варианте " Фобос-Грунт " [MASK] стартовую массу 7250 кг и состоял из трех модулей : орбитально - перелетного , модуля ЭРДУ и блока сбрасываемых баков .	имел
К началу 2004 г. проект [MASK] кардинальные изменения .	претерпел
Виктор Владимирович Хартов и его команда [MASK] деятельные усилия для доработки проекта .	предприняли
В итоге молодые специалисты , конечно же , [MASK] опыт , но слишком дорогой ценой .	получили
Команды , участвующие в гонках Формулы - 1 , [MASK] на Гран-при болиды ( гоночные автомобили ) собственного производства .	используют
Каждая команда сама [MASK] шасси для своего болида .	создает
За первые 10 мест на финише гонки пилоты и команды [MASK] очки по системе 25 - 18 - 15 - 12 - 10 - 8 - 6 - 4 - 2 - 1 .	получают
В течение свободных заездов гонщики [MASK] трассу в свободном , комфортном для них режиме , чтобы ознакомиться с трассой и настроить болид .	проезжают
Во второй сессии [MASK] участие оставшиеся 17 пилотов , снова проезжающих круги в произвольном режиме .	принимают
В третьей сессии [MASK] участие 10 пилотов , показавших лучшее время прохождения круга во второй сессии .	принимают
Количество пит-стопов и то , как они будут распределены по ходу гонки , [MASK] стратегию гонки .	определяет
Нарушивший это правило [MASK] штраф в виде проезда по пит-лейн .	получает
В этот момент механики [MASK] резину , проверяют состояние болида , меняют поврежденные элементы и проводят другие необходимые модификации .	меняют
По окончании гонки первые 10 пилотов , а также их команды , [MASK] очки по системе 25 - 18 - 15 - 12 - 10 - 8 - 6 - 4 - 2 - 1 .	получают
Если же к моменту остановки гонки гонщики не прошли 75 % дистанции , и гонка не возобновляется , то гонщики [MASK] половину от положенных им очков .	получают
Спортивная рабочая группа Формулы - 1 [MASK] новую систему начисления очков на 2010 год .	приняла
Болид Формулы - 1 [MASK] собой углепластиковый монокок с четырьмя расположенными вне корпуса колесами , из которых задние два являются приводными , а передние - ведомыми .	представляет
При этом FIA [MASK] каждое такое изменение .	утверждает
После окончания сезона 2008 года руководство Формулы - 1 и FIA [MASK] переход на стандартные моторы , что , по мнению инициаторов предложения , должно было сократить расходы команд .	предлагало
17 октября 2008 года FIA [MASK] тендер на поставку стандартных моторов для всех команд Формулы - 1 .	объявила
Позже ассоциация команд Формулы - 1 ( FOTA ) [MASK] ряд предложений по снижению затрат , включая поставку моторов по ценам в пределах пяти миллионов долларов .	сделала
В 2010 году команды [MASK] джентльменское соглашение , согласно которому они не будут использовать KERS .	заключили
До 2009 г. в Формуле - 1 [MASK] " псевдослики " - шины с 4-мя продольными канавками .	применяли
Организации , участвующие в Гран-при , [MASK] первый регламент проведения чемпионата мира перед Второй мировой войной и запланировали его введение в действие на 1941 год , но вплоть до 1946 года эти правила не были формализованы окончательно .	сформулировали
В 1946 году недавно образованная FIA [MASK] правила так называемой " Формулы - 1 " , которые вступали в действие с 1947 года .	представила
Вместе с тем , еще в том же году организаторы трех Гран-при [MASK] гонки по регламенту " Формулы - 1 " .	провели
Фарина лишь ненамного [MASK] своего партнера по команде аргентинца Хуана - Мануэля Фанхио , который в следующие 7 лет 5 раз становился чемпионом мира .	опередил
До этого в гонках Гран-при 1934 - 1939 команда Auto Union уже [MASK] заднемоторные болиды конструкции Фердинанда Порше , но эти болиды отличались очень сложным поведением на трассе , в то время как Купер T43 / T51 славились очень хорошей управляемостью , но слабым мотором .	использовала
Джек Брэбэм ( команда " Купер " ) [MASK] чемпионские титулы 1959 и 1960 годов , а в 1961 году уже все участники чемпионата перешли на заднемоторную конструкцию автомобилей .	выиграл
В 1962 году команда Лотус ( одна из ведущих команд Формулы - 1 в 60-е и 70-е годы ) впервые [MASK] в конструкции автомобилей монокок , заимствовав такую конструкцию из авиационной промышленности .	использовала
В конце 1970-х годов Лотус впервые [MASK] граунд-эффект ( англ. ground effect ) , который сильно увеличивал прижимную силу за счет разреженного воздуха под днищем болида .	применила
Эта же компания позже [MASK] доходы от трансляций .	распределяла
В целях снижения скоростей в 1984 году FIA [MASK] размер топливного бака .	ограничила
В 1994 году FIA [MASK] многие из электронных нововведений .	запретила
Смерть одного из величайших гонщиков [MASK] весь мир и сильно повлияла на стандарты безопасности .	потрясла
В первые годы XXI века FIA часто [MASK] существенные изменения в регламент .	вносила
На Гран-при Австрии сезона 2002 лидирующий Рубенс Баррикелло по приказу своей команды Феррари [MASK] вперед своего напарника Михаэля Шумахера , чтобы тот набрал больше очков в борьбе за чемпионский титул .	пропустил
Команды - " отступники " вскоре после начала чемпионата 2006 года [MASK] свое мнение после того , как , с одной стороны , новые владельцы коммерческих прав на серию ( CVC Capital Partners ) пообещали пересмотреть принципы распределения доходов , а , с другой стороны , FIA установила жесткие правила по участию в чемпионате 2008 года : заявки на участие должны были быть поданы в недельный срок до 1 апреля 2006 года .	переменили
Все одиннадцать команд - участниц сезона 2006 [MASK] это в срок .	сделали
Поскольку не все команды способны пойти на такое ограничение , новый регламент [MASK] разделение Формулы - 1 на два класса : тех , кто будет пользоваться безлимитным бюджетом и тех , кто примет ограничение в 40 млн .	предусматривал
" Дешевые " команды [MASK] бы беспрецедентные поблажки в техническом регламенте , которые практически гарантировали им борьбу за победы : в том числе , снятие ограничений на замены моторов и количество тестовых дней .	получили
В конце концов , все десять команд [MASK] заявку на участие в чемпионате 2010 года , но с условием , что будут использоваться прежние правила .	подали
Постоянные конфликты Федерации с руководством команд , в особенности тех , которые поддерживаются крупными автопроизводителями , [MASK] их к планам создания чемпионата мира по Гран-при - альтернативной серии с техническим регламентом Формулы - 1 , но свободной от влияния FIA .	подтолкнули
Восемь из десяти действующих команд [MASK] готовность перейти в такой чемпионат , если бы переговоры с Федерацией о регламенте на 2010 год не увенчались успехом .	изъявили
Тем временем , FIA [MASK] заявки от почти десятка новых команд , желающих выступать в чемпионате .	приняла
Ввиду кардинальных отличий в управлении автомобилем с открытыми колесами и кузовной машиной , пилоты редко [MASK] свою карьеру в кузовных чемпионатах .	начинают
Однако многие пилоты , особенно американского происхождения , [MASK] карьеру в американских гоночных сериях ChampCar , IndyCar и других .	начинают
В состоянии сильнейшего переутомления Фанхио [MASK] контроль над машиной на втором круге гонки .	потерял
Поскольку в Европе в число несчастливых входят большей частью нечетные числа ( например , для итальянцев несчастливым считается число 17 ) , то вплоть до 1970 года на некоторых Гран-при ( в 1970 - только на Гран-при Италии ) участники [MASK] только четные номера .	получали
После этой победы Мэнселл [MASK] решение покинуть " Формулу - 1 " и перейти в американскую серию " Индикар " .	принял
В той же гонке сложные погодные условия [MASK] команду " Williams " вынести несколько ошибочных решений о замене резины своим гонщикам .	вынудили
По итогам сезона 2010 Петров [MASK] 13-е место .	занял
Компания из РФ [MASK] значительный пакет акций Virgin Racing , что позволило обновленной команде выступать в " королевских гонках " под российским флагом .	приобрела
В качестве иллюстрации он [MASK] на своей гравюре многочасовой процесс рисования одного из самых сложных для отображения музыкальных инструментов - лютни .	изобразил
Там , где первая нить проходит через раму , художник [MASK] двумя своими нитями точку пересечения первой с плоскостью рамы , затем ослабляет первую нить , вставляет пластину в раму и карандашом отмечает точку пересечения вертикальной и горизонтальной нитей .	отмечает
Повторяя эти манипуляции снова и снова , сдвигая и задвигая пластину в раму , он [MASK] на закрепленном на пластине листе бумаги череду точек , отмечающих контур лютни в перспективе , а затем соединяет их линиями .	получает
В подтверждение своей теории Хокни [MASK] высказывания современников Караваджо .	приводит
Герой картины , написанной во времена , когда производство линз не было еще налажено ( упоминания Галилея относятся к периоду после 1609 года ) , [MASK] в левой руке увеличительное стекло .	держит
Хокни , с одной стороны , [MASK] вывод , что первые изготовленные линзы попадали в руки пап и королей и благодаря близости к ним оказывались в руках у придворных художников быстрее , нежели у ученых .	делает
С другой стороны , особый интерес [MASK] то , что папа держит лупу в левой руке .	вызывает
В ранний период творчества , прежде чем начать работу над этюдом , Энгр , как делают многие копировщики , [MASK] на бумагу координатную сетку , и при этом на рисунках видно , что нетвердая рука сбоила .	наносил
В действительности же " химическая " фотография только [MASK] разрыв трехсотлетней связи живописи и монокулярных оптических технологий .	спровоцировала
А художники последующих поколений [MASK] старые секреты и в конце концов стали смотреть на Караваджо , Веласкеса или Энгра как на сверхъестественно одаренных гигантов .	забыли
Так в средние века итальянские крестьяне [MASK] античные реликвии вроде акведуков и полагали , что когда-то на их земле жило племя гигантов .	разглядывали
Сегодня технологии снова [MASK] лицо искусства .	преображают
Эпохальные работы последних десятилетий [MASK] многие казавшиеся разрозненными явления , сопровождающие большую потерю крови .	объяснили
При массивном кровотечении организм [MASK] огромное количество эритроцитов - клеток , содержащих в себе переносчик молекул кислорода , глобулярный белок гемоглобин .	теряет
Более того , иногда оно [MASK] в себе прямую угрозу жизни человека .	несет
При переливании они еще больше [MASK] мелкие сосуды , в которых уже пошел процесс тромбообразования .	закупоривают
Между прочим , при инфаркте миокарда , когда больной вынужден соблюдать постельный режим , костный мозг [MASK] продукцию эритроцитов .	приостанавливает
Чтобы ускорить отделение последа , акушерка [MASK] массаж .	повторяет
Переливание донорской крови только [MASK] кровотечение .	усугубляет
Но если задача сохранения и продления жизни людей станет идеологией общества , то мы немедленно [MASK] ее .	решим
Находясь чуть в стороне , делая свою , необходимую для всех ежедневную работу , они [MASK] храмы и перегоняют стада , празднуют за длинными столами и разбойничают , идут в торжественной процессии и слушают случайно забредших проповедников .	восстанавливают
Именно эти безымянные персонажи , стоящие на групповых новозаветных изображениях за спинами главных действующих лиц , [MASK] особенный интерес своей невовлеченностью и невстроенностью в предписанный порядок вещей .	вызывают
Разглядывая их , узнавая знакомых , вспоминая имена и отмечая выражения лиц , [MASK] внимание и на неизвестных тебе людей .	обращаешь
И заводские трубы у них за спиной [MASK] в растерявшееся небо дым и огонь каждодневной борьбы .	выплевывают
Разгоняя твою тоску , они будут [MASK] свои простые истории , возвращая к жизни , из которой ты так упорно сбегаешь .	наговаривать
О жене босса они [MASK] особые беседы , поскольку это тоже касается их работы , может , даже больше , чем все остальное .	ведут
Наличие опытных и коварных врагов [MASK] в нас сочувствие к героям , заставляет с восторгом и тревогой следить за гражданской войной между соседними подъездами .	пробуждает
О женщинах он [MASK] разное .	говорил
И уже после [MASK] себе чай и выходит на балкон .	делает
Летом ее кожа [MASK] это чувство темноты , которая тает , чувство неба , которое плывет .	утрачивает
К тому же мама [MASK] о ней гораздо более приличные вещи .	знает
Разве ее мама [MASK] когда-нибудь эти старые скворечники , в которых нам выпадало останавливаться , с одеялами и пледами ?	видела
Каждый из нас [MASK] после себя эти буквы и знаки , дневниковые записи , бесконечную сумбурную переписку , с помощью которой мы пытаемся объясниться .	оставляет
Дальние предки нынешних слонов , мамонты , [MASK] московские просторы еще в годы поздней плейстоценовой эпохи .	бороздили
И по сю пору ковш бульдозера , перекапывающего московские окраины , нет-нет - нет да и [MASK] из-под земли гигантский бивень .	вывернет
Скажем , послы , посетившие столицу Московии по поручению польского короля , [MASK] описание одного из царских зоологических заведений : " На особом , гораздо забором укрепленном дворе , разные на разных зверей построенные затворы , всякому зверю два , дабы тем безопаснее " .	оставили
Здесь , в особом сарае , царь Иван и [MASK] ученого слона , обученного становиться перед самодержцем на колени .	поместил
Краеведы , не поленившиеся посетить место проживания первого московского слона , базировавшееся между Никольской и Собакиной башнями , теперь [MASK] там холодную гранитную брусчатку и общественный туалет , хорошо знакомый не только москвичам , но и гостям столицы .	обнаружат
Простое арифметическое действие - 8 минус 4,5 - [MASK] нам довольно точное местоположение первого московского слона : три с половиной метра ниже современного уровня пола туалета .	дает
Из-за денег они тайно [MASK] жену араба .	убили
Неподалеку от него [MASK] араба .	схоронили
В 1703 году , например , " индийский царь в дар нашему государю императору [MASK] слона и много иного " .	преподнес
Окрестные старожилы до сих пор [MASK] дуровского слона , выгуливавшегося иногда на площадке у Театра Красной Армии .	вспоминают
Прорыв в области ядерных исследований , связанный с разработкой оружия , [MASK] воображение физиков .	разбудил
В истории ядерной физики подобный эксперимент [MASK] название " опыт дракона " , поскольку Ричард Фейнман , один из крупных американских физиков - участников Манхэттенского проекта , сказал : " Проводить такие эксперименты - все равно , что щекотать хвост спящего дракона ! "	получил
Если можно получить однократную вспышку , почему бы не [MASK] целую серию ? !	сделать
Но так как желающих подниматься столь высоко среди физиков не оказалось , они [MASK] вращающийся диск , на котором закреплен плутоний .	придумали
В то далекое время нейтронная физика [MASK] первые шаги .	делала
Именно ему я [MASK] главный интересующий меня вопрос :	задал
С помощью серии таких вспышек вы быстро и эффективно [MASK] информацию о том помещении , в котором находитесь .	получите
Когда вы привлекаете людей " со стороны " , они [MASK] новые методики , свои ноу-хау , свои технологии .	приносят
- В 60 - 80-х годах прошлого века европейцы значительно [MASK] в этой области американцев и японцев благодаря Греноблю , Резерфордовской лаборатории и нашему ИБР - 2 .	опережали
К примеру , биолог [MASK] нам задачу на своем " языке " .	ставит
Количество предложений на эксперименты в три - четыре раза [MASK] наши возможности .	превышает
Ну , а затем мы [MASK] расписание экспериментов .	составляем
Во многом именно это и [MASK] эффективность нашей работы .	обеспечивает
А теперь они [MASK] на околоземные орбиты туристов - богатых иностранцев .	возят
Инновационная экономика других стран [MASK] для решения этой проблемы новейшие нанотехнологии ( технологии на уровне управления молекулами ) .	задействовала
И там уже [MASK] не асфальт , а некую субстанцию , которая служит десятилетия и не требует ремонта .	кладут
Да , по количеству студентов мы [MASK] все страны мира .	превосходим
Слово " музей " редко [MASK] энтузиазм у детей .	вызывает
Огромные залы с экспонатами [MASK] скуку , мерный голос экскурсовода клонит в сон …	навевают
В наши дни выставочные залы " Немецкого музея " [MASK] площадь в 55 тысяч кв. м . ; чтобы все осмотреть , посетителю придется пройти без малого 19 км .	занимают
В отделе химии посетители сами [MASK] химические опыты .	проведут
Его директор впервые [MASK] детям экспозиции , где правило " руками не трогать " было заменено на " пожалуйста , трогайте " .	предложил
В рамках " Недели британской науки " , Британский Совет [MASK] выставку научных занимательных моделей и игрушек " Чудеса науки " .	открыл
С одной стороны , она [MASK] серьезные научные законы ; с другой объясняет их в игровой форме .	объясняет
В выходные дни и в понедельник красноярцы [MASK] в почтовых ящиках газету " Гражданин либерал ; за Прохорова " , выпущенную еще 1 февраля .	нашли
В деревнях темные личности [MASK] от имени Зюганова или Прохорова перепись скота , поясняя хозяевам , что их начальник , одержав победу , экспроприирует излишки .	проведут
Между тем в региональном отделении ОНФ [MASK] претензии необоснованными , утверждая , что и сам митинг , и выступление Кузьмина не имеют никакого отношения ни к агитации , ни к Путину .	считают
6 февраля избирком республики [MASK] решение территориального избиркома Саяногорска .	отменил
Единая европейская валюта стремительно [MASK] вес .	набирает
Курс евро относительно прочих мировых валют [MASK] свой стремительный рост .	продолжает
Большинство европейских экспертов [MASK] курс в диапазоне 1,05 - 1,10 доллара за евро как оптимальный .	прогнозирует
Некоторые эксперты , в частности лауреат Нобелевской премии по экономике Роберт Манделл , вообще [MASK] будущее за единой мировой валютой .	видят
Как получишь евро , [MASK] его …	береги
Из этого многие уже [MASK] соответствующие выводы , конвертировав часть сбережений в самую молодую валюту Старого Света .	сделали
Вице-президент инвестиционной компании " Тройка Диалог " Евгений Гавриленков вообще [MASK] рубль из своего " инвестиционного валютного портфеля " - альтернативой он считает размещение этих средств на рынке ценных бумаг , что неудивительно : за прошлый год российский фондовый рынок вырос примерно на 28 процентов ( по индексу Российской торговой системы ) , а акции там торгуются в долларах .	исключил
Германский автомобильный концерн BMW еще три года назад [MASK] все цены на свои машины , продаваемые в России , в европейской валюте .	зафиксировал
В то же время с заводом в Турции , где производятся Renault Symbol ( самая ходовая в России модель . - " Итоги " ) , мы [MASK] расчеты в евро , и с ростом курса этой валюты относительно доллара цены придется корректировать " , - отметил директор по связям с общественностью компании " Автофрамос " ( официального представителя Renault в России ) Ян Доризон .	ведем
К примеру , BMW [MASK] риски на североамериканском , то есть долларовом , рынке на год вперед , а другая германская компания , Porsche , - аж до 2007 года .	застраховал
К примеру , некоторые торговцы мебелью целиком [MASK] ценообразование своего товара на новую валюту .	пересчитали
Ну зачем , к примеру , прагматичный московский мэр , за несколько лет до того категорически отвергавший саму идею возвращения памятника Дзержинскому , вдруг [MASK] себя в заведомо двусмысленное положение и нарвался на дюжину внушительных оплеух от средств массовой информации ?	поставил
Ну и реставраторский соблазн , разумеется , тоже [MASK] место быть - все чаще деятели " с горячим сердцем , холодной головой и чистыми руками " , на которых клейма негде поставить , подаются средствами массовой информации как образцы бескорыстного служения Отечеству .	имеет
Кстати , при советской власти среди оперов КГБ [MASK] хождение занятный термин " инициативник " .	имел
К концу 70-х страна [MASK] собой идеологическую пустыню - все инакомыслящие были либо высланы , либо посажены .	представляла
Это тогда Рейган [MASK] СССР " империей зла " - и большая часть западной общественности его поддержала .	назвал
Во-первых , такой человек [MASK] наизусть огромное количество стихотворных текстов .	помнит
Во-вторых , он почти наверняка [MASK] нотную грамоту .	знает
Вы никогда не [MASK] его в мятом костюме или с растрепанной прической .	увидите
А с какой поразительной сдержанностью , с каким чувством собственного достоинства , с каким внутренним благородством Иосиф Давидович [MASK] эту трагическую новость - он не подошел к трибуне , не плюнул в рожу Борису Грызлову и не крикнул ему : " Засуньте ваш Комитет себе в … " , - он не разорвал депутатский мандат , а заодно и партбилет на мелкие кусочки , не топал ногами и не изрыгал проклятий в адрес своих гонителей .	воспринял
Вслед за всей страной она теперь тоже [MASK] шанс подняться с колен .	получила
Накануне Дня чекиста директор ФСБ Николай Патрушев [MASK] нам всю глубину злоумышления , проистекающего из Датского королевства .	показал
" В ходе досмотра оперативники [MASK] самодельное взрывное устройство .	обнаружили
На Кавказе они с 1999 года [MASK] львиную долю гуманитарной помощи , помогали в восстановлении жилья .	оказывали
Тогда по НТВ [MASK] вне программы " документальный " фильм , в котором , описывая прегрешения чеченских неправительственных организаций , приводили в пример другого сотрудника Датского совета , бывшего боевика .	показали
Во время обучения в гимназии [MASK] плохую успеваемость , и , при переводе в 3 класс получив двойку по русскому языку , тройку с минусом по латинскому , тройку по математике , тройку с минусом по немецкому и двойку по французскому языку , чуть не был оставлен на второй год .	имел
На повторных устных экзаменах по русскому и французскому языкам [MASK] оценки на тройки , и был переведён в третий класс .	исправил
В походах Колчак не только [MASK] свои служебные обязанности , но и активно занимался самообразованием , пытался изучить китайский язык , также он увлёкся океанографией и гидрологией Тихого океана , особенно его интересовала северная его часть : Берингово море и Охотское море .	выполнял
В 1897 году Колчак [MASK] рапорт с просьбой перевести его на канонерскую лодку " Кореец " , которая направлялась в то время к Командорским островам , где он планировал заняться исследовательской работой , однако вместо этого был направлен в качестве вахтенного учителя на парусный крейсер " Крейсер " , который использовался для подготовки боцманов и унтер-офицеров .	подавал
На подходе к Шанхаю штурман [MASK] судно на мель и вскоре был списан , на его место назначили сына адмирала Геркена Алексея , а Колчак стал его помощником .	посадил
В 1899 году он [MASK] статью " Наблюдения над поверхностными температурами и удельными весами морской воды , произведённые на крейсерах " Рюрик " и " Крейсер " с мая 1897 года по март 1899 года " .	опубликовал
Однако во время стоянки в греческом порту Пирей он [MASK] приглашение из Академии наук от барона Э. В. Толля принять участие в вышеупомянутой экспедиции .	получил
На протяжении всей экспедиции будущий адмирал [MASK] активную научную работу .	вёл
В 1901 году Э. В. Толль [MASK] имя А. В. Колчака , назвав его именем открытый экспедицией остров в Карском море и мыс в том же районе .	увековечил
Весной 1902 года Толль [MASK] решение направиться пешком к северу от Новосибирских островов вместе с магнитологом Ф. Г. Зебергом и двумя каюрами .	принял
4 августа 1903 года , достигнув острова , экспедиция [MASK] следы пребывания Толля и его спутников : были найдены документы экспедиции , коллекции , геодезические инструменты и дневник .	обнаружила
Совет Императорского Русского Географического Общества в заседании 30 января сего года [MASK] действительному члену Общества Лейтенанту Александру Васильевичу Колчаку за участие в экспедиции барона Э. В. Толля и за путешествие на остров Беннета , составляющее важный географический подвиг , совершение которого было сопряжено с большими трудностями и опасностью для жизни , - свою высшую награду - Константиновскую медаль .	присудил
После плена Колчак почти сразу [MASK] чин капитана второго ранга .	получил
Для получения дополнительных ассигнований офицеры и адмиралы активно [MASK] свою программу в Думе .	лоббировали
Учитывая значительный численный перевес потенциального противника , Морской генштаб [MASK] новый план защиты Петербурга и Финского залива - при угрозе нападения все корабли Балтийского флота по условленному сигналу должны были выйти в море и выставить в устье Финского залива 8 линий минных заграждений , прикрываемых береговыми батареями .	разработал
Капитан второго ранга Колчак [MASK] участие в проектировании специальных ледокольных судов " Таймыр " и " Вайгач " , спущенных на воду в 1909 г .	принимал
В 1909 Колчак [MASK] своё наиболее крупное исследование - монографию , обобщавшую его гляциологические исследования в Арктике , - " Лёд Карского и Сибирского морей " .	опубликовал
В 1909 - 1910 гг. экспедиция , в составе которой Колчак командовал кораблём , [MASK] переход из Балтийского моря во Владивосток , а затем и плавание по направлению к мысу Дежнева .	совершила
Для защиты столицы от возможного нападения германского флота Минная дивизия по личному приказу адмирала Эссена в ночь на 18 июля 1914 г. [MASK] минные заграждения в водах Финского залива , не дожидаясь разрешения морского министра и Николая II .	выставила
В 1914 - 1915 гг. эсминцы и крейсеры , в том числе и под командованием Колчака , [MASK] мины у Киля , Данцига ( Гданьска ) , Пиллау ( современный Балтийск ) , Виндавы и даже у острова Борнхольм .	выставили
Кроме успешной постановки мин , [MASK] нападения на караваны германских торговых судов .	организовывал
Ночью , когда Александр Васильевич заснул , мы [MASK] его тужурку и пальто и нашили ему георгиевские ленточки .	взяли
Летом 1916 года Ставка [MASK] подготовку десантной операции для захвата Константинополя и Черноморских проливов .	начала
Приблизившись на 90 кабельтовых , флагман - линкор " Императрица Мария " [MASK] по " Бреслау " залп , который накрыл его .	дал
Хотя шансов догнать немецкий крейсер у кораблей Колчака не было , он [MASK] его до вечера .	преследовал
По отработанным на Балтике методам через некоторое время под своим личным руководством Колчак [MASK] минирование Босфора , турецкого побережья , которое затем повторялось , и практически вообще лишил противника возможности активных действий .	провел
Историк А. С. Кручинин [MASK] в своей работе письмо капитана 2-го ранга Лукина , содержание которого вполне может быть интерпретировано как предложение А. В. Колчака о широкомасштабной военной демонстрации " юга " в противовес солдатскому мятежу " севера " .	приводит
В тот же день Александр Васильевич [MASK] дела контр-адмиралу В. К. Лукину .	сдал
Через три недели водолазы [MASK] саблю со дна и вручили Колчаку , выгравировав на лезвии надпись : " Рыцарю чести адмиралу Колчаку от Союза офицеров армии и флота " .	подняли
Именно по этой причине в августе А. Ф. Керенский [MASK] адмирала в Петроград , где принудил его подать в отставку , после чего он по приглашению командования американского флота направился в США для консультирования американских специалистов об опыте использования русскими моряками минного оружия на Балтийском и Чёрном морях в Первую мировую войну .	вызвал
Относительно этой десантной операции он [MASK] меня никому ничего не говорить и не сообщать об этом даже правительству , так как он будет просить правительство командировать меня в Америку , официально для сообщения сведений по минному делу и борьбе с подводными лодками .	просил
Посол , после консультаций с Лондоном , [MASK] Колчаку направление на Месопотамский фронт .	вручил
В ночь на 18 ноября в Омске казачьи офицеры [MASK] председателя Директории Н. Д. Авксентьева , члена Директории В. М. Зензинова , заместителя члена Директории А. А. Аргунова , а также товарища министра внутренних дел , руководителя секретной службы Е. Ф. Роговского .	арестовали
Утром 18 ноября собравшийся на экстренное заседание Совет министров при участии двух членов Директории - П. В. Вологодского и В. А. Виноградова , обсудив сложившееся положение , [MASK] Директорию несуществующей , объявил о принятии на себя всей полноты верховной власти и пришёл к выводу о необходимости " полного сосредоточения власти военной и гражданской в руках одного лица с авторитетным именем в военных и общественных кругах " .	признал
Далее Верховный Правитель [MASK] цели и задачи новой власти .	провозглашал
Переворот в Омске от 18 ноября [MASK] начало законности , которое должно быть положено в основу всякого государства , в том числе и Российского .	нарушил
В декабре 1918 года Сибирская армия [MASK] Пермь , имевшую важное стратегическое значение и существенные запасы военного снаряжения .	заняла
В марте 1919 г. войска Сибирской и Западной Армий белогвардейцев [MASK] генеральное наступление в направлении на Самару и на Казань , в апреле заняли весь Урал и приблизились к Волге .	развернули
Из-за стратегических просчётов колчаковской Ставки ( начальник штаба Ставки генерал-майор Д. А. Лебедев ) , уровень командования которой был весьма низким , войска Восточного фронта РККА сначала [MASK] наступавших белых , а затем в мае 1919 нанесли им тактическое поражение , последовательно были оставлены Уфа , Екатеринбург и Челябинск .	остановили
В июне 1919 года Верховный Правитель адмирал А. В. Колчак [MASK] предложение К. Г. Маннергейма двинуть 100-тысячную финскую армию на Петроград в обмен на признание независимости Финляндии , заявив , что " не поступится никогда и ни за какие минутные выгоды " " идеей великой неделимой России " .	отклонил
В частности , в разговоре с генералом Иностранцевым Колчак открыто [MASK] это печальное обстоятельство : Вы скоро сами убедитесь , как мы бедны людьми , почему нам и приходится терпеть даже на высоких постах , не исключая и постов министров , людей , далеко не соответствующих занимаемым ими местам , но - это потому , что их заменить некем .	констатировал
Части армий , подконтрольные Колчаку в Сибири , [MASK] карательные операции в районах действия партизан , в этих операциях использовались также отряды Чехословацкого корпуса .	осуществляли
30 ноября 1918 года правительство Колчака [MASK] постановление , подписанное Верховным правителем России , которое предусматривало смертную казнь для лиц , виновных в " воспрепятствовании " осуществлению власти Колчака или Совета министров .	приняло
Невыносимое состояние , в каком находится наша армия , [MASK] нас обратиться к союзным державам с просьбой о совете , каким образом чехословацкая армия могла бы обеспечить собственную безопасность и свободное возвращение на родину , вопрос о чём разрешен с согласия всех союзных держав .	вынуждает
Под защитой чехословацких штыков местные русские военные органы [MASK] себе действия , перед которыми ужаснется весь цивилизованный мир .	позволяют
Выжигание деревень , избиение мирных русских граждан целыми сотнями , расстрелы без суда представителей демократии по простому подозрению в политической неблагонадежности [MASK] обычное явление , и ответственность за все перед судом народов всего мира ложится на вас : почему мы , имея военную силу , не воспротивились этому беззаконию .	составляют
Усмирителям восстания Колчак [MASK] такой приказ : " От лица службы благодарю генерал-майора Волкова и всех господ офицеров , солдат и казаков , принимавших участие при подавлении восстания " .	адресовал
Захватив военный городок , восставшие [MASK] наступление на Красноярск , но были разбиты , потеряв до 700 человек убитыми .	предприняли
Руководившему подавлением восстания генералу Розанову адмирал [MASK] телеграмму : " Благодарю вас , всех начальников , офицеров , стрелков и казаков за отлично выполненную работу " .	послал
15 января 1920 года чешское командование [MASK] Колчака эсеровскому Политцентру , который уже через несколько дней передал адмирала большевикам .	выдало
Народный комиссариат финансов РСФСР в июне 1921 года [MASK] справку , из которой следует , что за период правления адмирала Колчака золотой запас России сократился на 235,6 миллионов рублей , или на 182 тонны .	составил
4 января 1920 в Нижнеудинске адмирал А. В. Колчак [MASK] свой последний Указ , в котором объявил о намерении передать полномочия " Верховной Всероссийской Власти " А. И. Деникину .	подписал
Чехословацкое командование по требованию эсеровского Политцентра , с санкции французского генерала Жанена , [MASK] Колчака его представителям .	передало
21 января Политцентр [MASK] власть в Иркутске большевистскому ревкому .	передал
В 1991 году Л. Г. Колотило [MASK] предположение , что постановление было составлено уже после расстрела , как оправдательный документ , поскольку датировано оно седьмым февраля , а в тюрьму предгубчека С. Чудновский и И. Н. Бурсак прибыли во втором часу ночи седьмого февраля , якобы уже с текстом постановления , причём до этого составляли из коммунистов расстрельную команду .	сделал
Историк В. Г. Хандорин [MASK] внимание на то обстоятельство , что решение о казни адмирала А. В. Колчака без суда было принято вскоре после официального постановления советского правительства от 17 января 1920 года об отмене смертной казни .	обращает
Доктор исторических наук Г. З. Иоффе [MASK] внимание на то , что хотя и А. В. Колчак , и " все ставленники и агенты Колчака " были объявлены вне закона ещё в августе 1919 года постановлением Совнаркома и ВЦИК Советов , бессудно были казнены только А. В. Колчак и В. Н. Пепеляев .	обратил
Г. З. Иоффе [MASK] открытым вопрос о корректной датировке записки Ленина Склянскому , но обратил внимание на неясности в тексте записки , если считать , что она была написана уже после расстрела .	оставил
Согласно найденным документам , весной 1920 года неподалёку от станции Иннокентьевская ( на берегу Ангары в 20 км ниже Иркутска ) местные жители [MASK] труп в адмиральской форме , вынесенный течением на берег Ангары .	обнаружили
Прибывшие представители следственных органов [MASK] дознание и идентифицировали тело расстрелянного адмирала Колчака .	произвели
Впоследствии следователи и местные жители тайно [MASK] адмирала по христианскому обычаю .	похоронили
В 1919 году Ростислав вместе с матерью [MASK] Россию и уехал сначала в Румынию , а потом во Францию , где закончил Высшую школу дипломатических и коммерческих наук и в 1931 году поступил на службу в Алжирский банк .	покинул
Далеко не все руководители правильно [MASK] ценность коллективной гарантии дисциплины , считают куда удобнее издать приказ или очередную строгую инструкцию .	понимают
Естественно , он почти полностью [MASK] предыдущий .	повторил
Построение аппарата по принципу двух отделов , на мой взгляд , [MASK] эту проблему .	снимает
С другой стороны , объединение инструкторов различных отделов [MASK] конец отраслевой " ведомственности " , искусственному разделению функций в партийной работе именно в главном звене - первичной партийной организации , где эти функции естественно сливаются .	положит
Заняться индивидуальным трудом [MASK] готовность около 6 % населения .	выразили
Ведь для многих официальное разрешение индивидуальных форм труда [MASK] собой лишь легализацию широко внедрившейся в последние десятилетия в рыночные отношения подпольной ( " теневой " ) экономики .	являет
И все-таки прежде всего не эти предметы временного пользования [MASK] , как мы видим , интерес большинства населения .	вызывают
Пока этого нет , потребитель [MASK] не только труд " индивидуала " , но и дает ему дотацию на готовое сырье , произведенное в государственном секторе .	оплачивает
Что же раньше [MASK] священников , прихожан от помощи делом ?	сдерживало
Замерзающая вода , заключенная в сосуд , [MASK] давление до 200 МПа , то есть около 2 тысяч атмосфер .	развивает
Эта обычная в холодильниках работа долгое время [MASK] затруднения .	вызывала
А почему бы не [MASK] лед самого себя выталкивать ?	заставить
Если секции заполнять водой поочередно , каждая последующая порция льда , надавив на мембрану , [MASK] предыдущую .	вытолкнет
На первых порах сам факт " работы " льда [MASK] удовлетворение .	вызвал
Однако вскоре С. Филин и его руководитель В. Гернер [MASK] трудную задачу : замерзающая вода , обладая огромным коэффициентом расширения , способна выполнить куда более существенную работу .	поставили
Сетки к тому же [MASK] быстродействие системы .	обеспечивают
Впрочем , полагают авторы разработки , [MASK] себе применение ледяной двигатель и в жарком поясе , особенно в бедных пресной водой засушливых районах .	найдет
Подобного рода индикаторы , работающие исключительно в отрицательном диапазоне , [MASK] применение в холодильных установках , где рабочая температура всегда минусовая .	найдут
К сожалению , говорит в заключение Филин , мы довольно плохо [MASK] потребности современной технологии , а ведь пожалуй , наибольший эффект может дать применение этого физического явления при различного рода монтажных и ремонтных работах .	знаем
В научной литературе [MASK] " газ " и " пар " .	различают
Поэтому переход к плазме [MASK] еще ряд промежуточных этапов , и цепочку лучше изобразить так : " твердое тело - жидкость - пар - газ - слабоионизированный газ - плазма " .	содержит
За короткий срок они [MASK] белорусский язык и успешно читали на нем лекции белорусским студентам .	освоили
- Я бы [MASK] зачастую вздорные обвинения в национализме людей , выступающих против языковой дискриминации .	отмел
В Минске я [MASK] случаи , когда в защиту исчезающего национального языка встали молодежные , так называемые неформальные объединения ( " Тутэйшыя " , " Талка " , " Паходня " и некоторые другие ) , сразу же получившие отпор со стороны части руководства , немало повинного в том положении , которое создалось .	знаю
Действительно , 11 из 14 республик [MASK] темпы выше российских .	демонстрируют
Когда стэнфордские профессора сравнивают российские темпы роста с ростом в крошечной и , мягко говоря , небогатой Грузии , они [MASK] себя столь же странно , как отечественный Росстат , который с гордостью докладывает , что российская экономика растет куда быстрее всех остальных стран " большой восьмерки " .	ведут
Эта азиатская страна , развитие которой всегда считалось очень успешным , в тот период , когда корейский ВВП на душу населения был равен нынешнему российскому ( в 1980-е гг. ) , [MASK] рост 6,3 - 7,6 % в год .	демонстрировала
" Государство все больше [MASK] инвесторов " , - утверждает Макфол .	отпугивает
Цены на нефть [MASK] рост российской экономики , они же ее задушат , считают западные экономисты .	обусловили
Главными неудачами последних лет , оказывающими влияние на экономику , само российское правительство [MASK] рост коррупции и неравенства .	называло
В своем исследовании Макфол и Стоунер - [MASK] небывалый расцвет коррупции при президенте Путине .	подчеркивали
Уходящий президент как-то [MASK] национальной идеей России конкурентоспособность , но не слишком много сделал для претворения ее в жизнь .	назвал
Ведь по легенде сам пророк Мохаммед , надевая плащ , чтобы идти на молитву , [MASK] от него полу , чтобы не потревожить кошку , которая на ней спала .	отрезал
Представитель фауны будет [MASK] представителя флоры , пока не сгрызет того до основания или не выкопает из земли .	изводить
Например , они с нескрываемым удовольствием [MASK] классику , особенно Моцарта и Вивальди .	слушают
Медленные взмахи хвоста [MASK] легкое раздражение , а подергивание напряженным хвостом - предупреждение .	означают
Если смотрит в упор - не [MASK] глаз , покажите , кто тут главный .	отводите
Жизнь рядом с животными все время [MASK] человека чему-то новому .	учит
Отвратительная выходка председателя московского атеистического общества Никонова , призвавшего зимой убивать " неполноценных " людей еще в детстве , неожиданно [MASK] поддержку у довольно заметного числа россиян ( например , у примерно 20 % слушателей радио " Эхо Москвы " ) .	нашла
Католик Жан Ванье [MASK] это тиранией нормальности : если ты не соответствуешь " норме " , ты будто и не должен жить в этом мире .	называет
Рафаэль в юности [MASK] менингит , и его способность говорить ограничивалась всего несколькими словами , он с трудом сохранял равновесие и часто падал .	перенес
Странные соседи поначалу [MASK] у деревенских страх и брезгливость .	вызывали
И они действительно [MASK] жизнь по-новому , здесь ищут не власти , а отношений .	видят
" Опыт общения , встреч и жизни со взрослыми и детьми , пережившими страдание , полностью [MASK] меня , - говорит Жан Ванье .	изменил
- Я по-настоящему [MASK] для себя то , что составляет сердцевину человеческих страданий : отверженность , чувство совершенного одиночества в этом мире .	открыл
- Слабые люди [MASK] нас понимать любовь .	учат
Однако в 1950-м он [MASK] военно-морской флот , чтобы изучать философию и богословие в Париже .	оставляет
Именно отец Тома [MASK] Жана с миром умственно отсталых людей , показал ему их особые отношения с Богом , их путь к святости , живое присутствие Христа в них и то , как они могут открывать окружающим Евангелие .	познакомил
Украинская газета " Зеркало недели " [MASK] 19 апреля статью " Раздень Гитлера , или Барбифюрер в подарок " - о том , что в Киеве , в магазине , " торгующем дорогими , но бессмысленными безделушками " , продается сорока сантиметровая кукла Гитлера со сменной одеждой и запасной головой , производство Тайвань .	опубликовала
Раз уж кукла продается и автор статьи Андрей Капустин ее обнаружил , то он [MASK] себе , как кажется , вполне допустимый публицистический ход .	позволил
Ну а российский Первый канал [MASK] по этому поводу сюжет .	сделал
А потом известный киевский журналист Андрей Куликов , который ведет программу " Свобода слова " на украинском канале ICTV , [MASK] историю с куклой одной из тем очередного выпуска своей программы и пригласил меня поучаствовать в телемосте .	сделал
Так вот молодые голоса [MASK] следующее :	заявили
- Раз вам тут не нравится Гитлер , то [MASK] у себя Сталина , - посоветовал мне голос .	уберите
Я что ни день [MASK] это в Москве .	слышу
Что не я [MASK] эту куклу в магазине .	нашел
Каждый народ сам [MASK] своих героев .	называет
Для сравнения , [MASK] проценты по " длинным " ( год и больше ) банковским вкладам - они сегодня не превышают 9 - 10 % годовых в долларах .	вспомним
Покупка квартиры на последнем этаже [MASK] право на последующий выкуп чердачного помещения .	дает
Покупка квартиры в старом доме [MASK] в себе известный риск .	несет
Тот , кто владел такой информацией заранее , [MASK] очень выгодные приобретения .	сделал
По привычке люди [MASK] кофе только с кофеином , чай - с теофиллином , а какао - с теобромином .	связывают
Увлечение очень крепким чаем ( чифирь ) [MASK] теизм - одну из форм наркомании , которая ведет к поражению сердечной мышцы , а пристрастие к кофе - кофеинизм , вызывающий нарушение мыслительных способностей .	вызывает
Именно поэтому им [MASK] гостей , особенно заторможенных дам .	угощают
В 1882 году японский химик В. Нагаи [MASK] из эфедры действующее начало - алкалоид эфедрин .	выделил
Известный психиатр Зигмунд Фрейд задолго до открытия метода психоанализа [MASK] больных популярным в начале прошлого века кокаином в качестве антидепрессанта .	лечил
Кроме того , [MASK] нервные клетки от разрушения ( апоптоза ) , что наблюдается как при болезнях , так и при старении .	предохраняет
Академик И. П. Ашмарин [MASK] в качестве ноотропного и адаптивного средства олигопептид семакс .	предложил
До 1970-х годов соревнования [MASK] местный характер , пока венгерские и югославские лесорубы не разработали общие правила , которые и опробовали на первом чемпионате мира в Венгрии , который стал традиционным .	носили
В итоге Вадим Иманкулов [MASK] третье место , уступив лидеру Герхарду Брихлу из Германии всего пол секунды .	занял
На выкрашенный ( царапины на краске свидетельствуют о прикосновении цепи к полу ) помост [MASK] бревно 35 см в диаметре ( длиной 4 - 4,5 м ) , маскируя его нижнюю часть слоем влажных опилок .	кладут
Продольные полосы ( " ленты " ) , нанесенные краской , [MASK] порядок работы - начинают по верхней , заканчивают на уровне боковых отметок посередине и затем допиливают снизу вверх .	регламентируют
Но тренер нашей сборной , Пауль Готлибович Гельфенштейн ( человек - легенда , один из основоположников российского лесорубного движения ) , [MASK] наши опасения : Илья выполнил комбинированную раскряжевку практически без изъянов !	развеял
Когда-то для него [MASK] настоящие деревья с ветвями , но со временем от этой практики отказались - слишком много мороки с транспортировкой и обмерами каждого сучка .	использовали
Некоторые исследователи Библии [MASK] описание НЛО в словах пророка Иезекииля : " бурный ветер шел от севера , великое облако и клубящийся огонь , и сияние вокруг него … " .	видят
Спустя 14 лет это " дисковое крыло с кольцевым соплом по периметру " [MASK] первые полеты , которые показали низкую устойчивость , и вскоре работы были прекращены .	выполнило
В 1904 году профессор Геттингенского университета Людвиг Прандтль [MASK] понятие пограничного слоя - благодаря этому стало ясно , как , улучшив условия обтекания , уменьшить лобовое сопротивление движущихся тел .	ввел
Во-первых , большая поверхность [MASK] большую подъемную силу , которая зависит от скоростного напора и площади .	обеспечивает
Малая скорость посадки [MASK] аварийность , связанную с наличием у других летательных аппаратов достаточно хрупких шасси .	уменьшает
Другими словами , не планировав того , " ЭКИПу " [MASK] свойства технологии Stelth .	придали
В отличие от самолетов - пожарных ( например , тех же Бе - 200 ) , " ЭКИП " [MASK] бы на борт мощную технику и доставлял ее к кромке огня , что куда эффективнее распыления над очагом воды , часть которой испаряется от жара , еще не долетев до земли .	брал
Описание вездехода Александра Копытова [MASK] каждого любителя внедорожных " покатушек " - шесть ведущих колес , четыре управляемых , блокируемые межколесные дифференциалы и независимая подвеска всех колес .	воодушевит
Как из пары десятков обычных машин [MASK] одну незаурядную ?	сделать
Конструктор Александр Копытов [MASK] ответ на вопрос .	знает
В своем гараже из водопроводных труб и деталей от старых автомобилей он [MASK] вездеходы , выделяющиеся невероятной проходимостью .	клепает
Перед поездкой к Копытову мы [MASK] небольшие фотографии вездеходов , которые Александр прислал нам в редакцию по электронной почте , и приготовились увидеть пару автомобилей оригинальной наружности .	изучили
Но чтобы развеять наш скептический настрой , конструктор [MASK] нам по мобильному DVD - плееру запись его внедорожных " покатушек " .	показал
Наша поездка больше [MASK] катание на лыжах , нежели на автомобиле .	напоминала
Если верить Александру , этот вездеход даже однажды [MASK] тяжеленный КрАЗ к немалому удивлению водителя грузовика .	буксировал
- Я им [MASK] концепцию сверхпроходимой машины , а они меня спрашивают - заведется ли этот мотор при температуре 40 градусов ниже нуля .	предлагаю
Публикуемая статья Д. Драгунского [MASK] тему .	продолжает
Как раз в начале тридцатых страна [MASK] некий кризис .	переживала
" Старики , женщины , дети , ни в чем не повинные мирные жители " всегда [MASK] понятное сочувствие и понимание .	вызывают
Сталин , встречаясь с советской литературной элитой на квартире Горького , [MASK] писателей " инженерами человеческих душ " .	назвал
Когда-то Осип Брик [MASK] примерно следующее : " Что делает сапожник ?	говорил
Своей замечательной формулировкой Сталин [MASK] полную ясность и устранил ненужные подозрения .	внес
Статья , помещенная в " Правде " , [MASK] характер принципиальный , это мнение коллективное , значит , либо я ошибаюсь , либо ошибается " Правда " .	носит
Итак , Олеша [MASK] Шостаковича и восхищается им , но партия не любит Шостаковича , и Олеша не любит Шостаковича и возмущается его творчеством .	любит
Но советское искусство еще раз [MASK] бывшего социалиста и интербригадовца Оруэлла .	предвосхитило
В 1939 году - всего-то через три года после разгрома в " Правде " и предательства Олеши - Шостакович [MASK] должность профессора Ленинградской консерватории .	получил
А в 1941 году он [MASK] Сталинскую премию .	получает
Ему сразу бы [MASK] известно что .	сломали
Оруэлловские персонажи , забитые партийцы с добела выполосканными мозгами , [MASK] вслед за партией все , что кукарекала она .	кудахтали
Олеша и Фадеев - каждый по-своему - [MASK] некий предел , откуда возвращение в круг порядочных людей уже в принципе невозможно .	перешли
Жажда освободиться от подъемников и уклонов , желание на целый день удалиться от цивилизации и слиться с природой [MASK] лыжника к бэккантри и скитуру : оборудование для этих видов спорта позволяет как спускаться с гор , так и ходить по равнинной местности .	приводит
Сондре Норхейм значительно [MASK] лыжи ( до 2,4 метра ) , много экспериментировал с методами установки креплений , а главное , подобрал породы дерева таким образом , чтобы лыжи можно было сгибать в повороте .	укоротил
В 1868 году Норхейм [MASK] уверенную победу в национальных соревнованиях , в которые вошли кросс , слалом и прыжки на лыжах с трамплина .	одержал
Однако уже в начале XX века подавляющее большинство лыжников [MASK] альпийский стиль .	изучало
Поклонники традиционного телемарка [MASK] перед собой цель полностью воссоздать атмосферу старины и прикоснуться к истокам горных лыж .	ставят
Агрессивный скандинавский телемарк [MASK] катание в низкой стойке с применением скользящего " индейского " шага .	предполагает
Агрессивный стиль при спуске с горы [MASK] большую скорость и стабильность за счет низкого центра тяжести .	обеспечивает
Кроме того , согнутые ноги в низкой стойке легче [MASK] неровности .	амортизируют
Их поперечная жесткость [MASK] такое же точное управление , как и на альпийских лыжах .	обеспечивает
Высокая поперечная жесткость креплений [MASK] лучший контроль над лыжами , так как малейшие движения лыжника изменяют угол закантовки лыж .	обеспечивает
Под активностью креплений [MASK] их способность нагружать переднюю часть лыжи при подъеме пятки .	подразумевают
Крепления фирмы G3 с регулируемыми тросиками , удерживающими пятку ботинка , [MASK] себя более активно .	ведут
Таким образом , носок лыжи [MASK] чуть большую загрузку .	получает
Дядя Сэм не [MASK] американского солдата в Юго-Восточную Азию сидеть верхом на дизель - генераторе с автоматом в руках .	отправит
В отличие от российского проекта , подразумевающего полет космонавтов на тяжелом межпланетном корабле вместе со всем оборудованием , кратковременную высадку на Марс и возвращение на Землю на том же корабле , миссия NASA [MASK] 500 - дневное пребывание на планете , переработку местных ресурсов , постройку базы для будущих пилотируемых экспедиций .	подразумевает
На этот раз [MASK] концепцию NASA .	рассмотрим
Орбитальные траектории Земли и Марса [MASK] 15 - летний цикл , в ходе которого расстояние между планетами постоянно изменяется .	образуют
Внешне корабль возвращения будет [MASK] марсианский жилой модуль - цилиндр диаметром 7,5 м и высотой 6 м .	повторять
Второй транспортный корабль [MASK] на Марс незаправленный взлетный модуль , который по окончании работ поднимет астронавтов с поверхности планеты и пристыкуется к кораблю возвращения , мобильный завод по производству кислорода и метана , 160 - киловаттную атомную электростанцию , запас жидкого водорода , тягач для перевозки модулей базы и пилотируемый марсоход .	доставит
Третий грузовой корабль [MASK] на поверхность Марса лабораторию , вторую ( резервную ) электростанцию , тягач , запас инструментов и запчастей , радиоуправляемый марсоход - разведчик .	отправит
Лаборатория , внешне повторяющая жилой модуль , будет [MASK] провизию и материалы , необходимые для проживания на Марсе в течение всей экспедиции .	содержать
Первые два запуска второго окна [MASK] соответствующие запуски первого .	повторят
Наконец , лишь шестой по счету корабль примерно после двух лет с момента первого запуска [MASK] к Марсу команду из 6 - 7 астронавтов по быстрой траектории .	отправит
На случай , если команда не сможет приземлиться на подготовленной базе , жилой модуль будет [MASK] все необходимое для 600-дневного автономного проживания на планете .	содержать
После выхода корабля на орбиту посадочный модуль [MASK] снижение .	начинает
Идентичность жилого и лабораторного модулей [MASK] стоимость их разработки , обеспечивает повышенный уровень надежности , удваивает объем полезного пространства для команды .	снижает
Практически сразу после посадки астронавты [MASK] лабораторию напротив жилого модуля с помощью тягача ( почти все элементы базы будут передвижными ) и соединят их общим коридором .	установят
Раскрывающиеся сразу после посадки солнечные батареи жилого и лабораторного отсеков вкупе с регенерируемыми топливными элементами ( такие устанавливаются на современных шаттлах ) [MASK] резервное питание базы .	обеспечат
Процесс , разработка которого пока не завершена , будет [MASK] циркониевые ячейки , разогретые до высоких температур , для разложения атмосферного углекислого газа на моноксид углерода и кислород .	использовать
Для обеспечения безопасности команды жилой и лабораторный модули будут [MASK] собственные системы жизнеобеспечения замкнутого цикла , как на нынешних шаттлах .	иметь
По окончании своего 16 - 18 - месячного пребывания на Марсе астронавты [MASK] все оборудование базы в режим ожидания ( оно пригодится следующим экспедициям ) и приступят к проверке полностью заправленного к тому времени взлетного модуля .	переведут
Подобно командам Apollo и Mercury , первые люди , побывавшие на Марсе , [MASK] мягкую посадку на парашюте .	совершат
В сентябре 1923 года Пленум ЦК РКП(б) [MASK] тезисы - " Грядущая германская революция и задачи РКП(б) " .	утвердил
На выборах президента , выступая в роли кандидата в марте 1932 года , Гитлер на машине [MASK] всю страну , выступив перед полумиллионом избирателей .	объехал
Вот почему Гитлер [MASK] его назначение канцлером 30 января 1933 года лишь как промежуточный этап .	воспринял
Уже на следующий день президент [MASK] Указ " О защите народа и государства " , позволявший полиции производить аресты подозреваемых без судебного контроля .	подписывает
Для утверждения популярности своей и НСДАП Гитлер [MASK] следующие ходы .	предпринимает
Уже 23 марта 1933 года Гитлер [MASK] вопрос о предоставлении ему чрезвычайных полномочий .	ставит
13 марта он [MASK] указ о создании министерства " народного просвещения и пропаганды " .	подписывает
Через два месяца ( 10 мая ) по инициативе нового министра прославленное германское студенчество [MASK] в кострах на площадях университетских городов вредные " негерманские книги " из частных и общественных библиотек .	сжигает
В последний день марта Гитлер [MASK] " Временный закон об унификации земель и рейха " .	подписывает
В своей статье , опубликованной в 1934 году не где-нибудь , а в газете специалистов по праву , он [MASK] такой заголовок : " Фюрер защищает право " .	дает
1 августа 1934 года он [MASK] закон о главе Германского рейха , соединивший посты канцлера и президента .	издает
Немцы , большей частью , тогда [MASK] это как должное .	восприняли
С середины 1933 года единственная партия Германии - НСДАП , основанная на идее вождизма , - [MASK] своей деятельностью все общество .	пронизывает
Главный уполномоченный по военной экономике Ялмар Шахт , человек весьма компетентный в банковских и экономических делах , [MASK] свою озабоченность Гитлеру по поводу таких темпов увеличения военных расходов .	высказывает
Гитлер , не колеблясь , [MASK] его с этой должности и поручает во всем этом разбираться Герингу .	снимает
Народ Германии горячо [MASK] эту политику , так как рост военных расходов увеличивает число рабочих мест .	одобряет
" Мюнхенское соглашение ( 29 - 30 сентября 1938 года ) , - поясняет современный немецкий историк Ханс Моммзен , - [MASK] Гитлеру образ " почти легендарный " .	создало
Мы только что [MASK] первый курс МГПИ им. Ленина .	закончили
Перед отправлением тепловоз многократными продолжительными гудками [MASK] нас .	созывал
Впрочем , освоившись с режимом движения нашего эшелона , некоторые наиболее решительные и нетерпеливые пассажиры [MASK] себе забавы .	устраивали
Даже к нашему приезду " центральная усадьба " совхоза [MASK] собой лишь несколько вагончиков и ряд больших шатровых палаток .	представляла
В таких палатках [MASK] и наш студенческий отряд .	разместили
Еще в самом начале каждому экипажу [MASK] клин пшеничного поля , который необходимо было убрать до появления " белых мух " .	выделили
В общем , студенты - первокурсники [MASK] много нового .	узнали
Однако все без исключения люди , потерявшие близких , сегодня еще больше , чем прежде , [MASK] исполнения обещаний : от компетентных органов - расследовать дело , от властей - оказать помощь .	ждут
Родственники пассажиров рейса № 9268 Шарм-эль-Шейх - Санкт-Петербург [MASK] собственную группу .	создали
Сейчас , как и на третий - четвертый день после катастрофы , [MASK] информационный голод .	ощущаем
От кого вы [MASK] сообщений ?	ждали
Мы ведь даже не [MASK] записи с камер видеонаблюдения в аэропорту Шарм-эль-Шейха , хотя , по-моему , они есть везде , в каждом аэропорту .	видели
Так , нескольким людям никто не [MASK] дорогу и проживание в Питере .	оплачивал
Кроме того , члены экипажа до трагедии уже пол года не [MASK] зарплату .	получали
На днях мы [MASK] эту новость от губернатора .	услышали
- " Ингосстрах " [MASK] компенсации в размере двух миллионов рублей .	выплачивает
Если есть хотя бы 50 % вероятности того , что удастся выиграть дело , мы [MASK] коллективный иск .	подадим
Потому что если мы выиграем суд - мы [MASK] прецедент .	создадим
Уже сегодня члены правительства на совещании у премьер-министра Дмитрия Медведева [MASK] перспективы повышения пенсионного возраста .	обсудят
Команда Алексея Кудрина [MASK] его увеличение до 65 лет для мужчин и до 60 для женщин .	предполагает
При этом , несмотря на смену главы социального блока , нынешний глава Минтруда Максим Топилин [MASK] свой пост в министерстве .	сохранит
По словам господина Горлина , повышение [MASK] множество сопутствующих проблем в других сферах , которые тоже потребуют реформ .	создаст
Трамп к ней , политике , не [MASK] никакого отношения .	имеет
Поскольку выхода нет , потрясенная элита [MASK] экспедицию , чтобы открыть Америку Трампа .	снарядила
Снимая с других вину , он [MASK] ее на себя , давая повод всем вместе вести себя так , как в одиночку было бы стыдно .	берет
Тем более что слушать особенно [MASK] чего , ибо , как показывает специальная служба информационной проверки , только два процента высказываний Трампа соответствуют истине .	не
Другими словами , Трамп [MASK] табу и позволил Америке говорить , что хочется .	снял
- Вряд ли он [MASK] все , что обещает , но он хотя бы обещает , - говорят они , относясь к своему кандидату как к синоптику , сулящему хорошую погоду на выходные .	сделает
Хор популизма не [MASK] ничего нового , но есть в нем голоса , которые мне кажутся особенно пронзительными : это партия наших .	поет
Трамп , считают они , [MASK] порядок , перестанет церемониться , приструнит демократию , зажмет гайки и очистит страну , сделав ее примерно такой , из какой они бежали .	наведет
Не вникая в причины моих заблуждений , одни с трудом [MASK] выражения , другие - ни в чем себе не отказывают .	выбирают
Несколько лет тому назад один мой парижский приятель , человек со странностями , чтобы не сказать более , узнав , что я собираюсь провести два - три дня вблизи Монтизера , [MASK] меня зайти в тамошний музей , где , по его сведениям , должен был находиться портрет его деда кисти Леруа .	попросил
Улыбаясь и разводя руками , он мне [MASK] довольно дымчатую историю , которую я , признаться , выслушал без внимания , отчасти из-за того , что не люблю чужих навязчивых дел , но главное потому , что всегда сомневался в способности моего друга оставаться по сю сторону фантазии .	поведал
" А теперь [MASK] внимание на этот череп ! " - бодро крикнул старик , явно меняя тему беседы .	обратите
Едва не попав под бешеные шины красного автокара , набитого поющими молодыми людьми , я [MASK] асфальтовый большак и через минуту звонил у калитки мосье Годара .	пересек
В кратких словах я [MASK] причину моего прихода и даже назвал крупную сумму , с которой мой друг был готов расстаться , хотя , правда , он просил меня ее не называть , а дождаться условий музея .	изложил
- Послушайте , - и была уже , кажется , вибрация в моем голосе , - [MASK] мне одолжение , пойдемте туда сию минуту , и условимся так : если портрет висит там , то вы мне его продадите .	сделайте
- Тогда я вам [MASK] ту же сумму .	заплачу
Говоря это , он отвлеченными пальцами [MASK] наш контракт и разорвал его на мелкие части , которые , как снежинки , посыпались в массивную плевательницу .	достал
Потрясая единственной рукой , он [MASK] нас , сопровождаемый веселым табуном молодых людей , из которых один надел себе на голову медный шлем с рембрандтовским бликом .	догонял
Промокшими туфлями шурша по снегу , я [MASK] несколько шагов и все посматривал на темный дом справа : только в одном окне тихо светилась лампа под зеленым стеклянным колпаком , - а вот запертые деревянные ворота , а вот , должно быть , - ставни спящей лавки … и при свете фонаря , форма которого уже давно мне кричала свою невозможную весть , я разобрал кончик вывески : " … инка сапог " , - но не снегом , не снегом был затерт твердый знак .	прошел
Однако многие наблюдатели сейчас [MASK] параллели между тогдашней и нынешней ситуацией в экономике , в частности с новым обвалом рубля после 2014 года .	проводят
Между печатным станком и займами [MASK] меньшее из зол ?	выбрали
С 1993 года Минфин [MASK] программу внутренних заимствований через ГКО и ОФЗ .	запустил
Любая страна , у которой идет рост госдолга , [MASK] свои обязательства за счет размещения новых выпусков .	финансирует
В конце концов , бюджет [MASK] состояние экономики .	отражает
В конце июня 1998 года Минфин [MASK] западным инвесторам обмен рублевых бумаг на долгосрочные валютные бумаги с хорошим купоном в 12 - 13 % годовых , но они отказались .	предложил
В итоге МВФ [MASK] странную игру : давайте мы дадим вам $ 20 млрд , но не в виде кредита , а в виде пакета помощи с участием различных международных организаций и двусторонних кредитов .	начал
Российская фискальная политика до сих пор [MASK] кризис 1998 года .	помнит
И ЦБ тоже [MASK] палку с уровнем ключевой ставки , чем фактически душит экономическую активность .	перегибает
За три дня до дефолта Ельцин [MASK] знаменитую фразу о том , что " девальвации не будет , твердо и четко " , после чего все ринулись в обменники .	произнес
Кроме того , только треть российского населения [MASK] финансовые сбережения в какой-либо форме , то есть все остальные доллар в глаза не видели , и этим их испугать невозможно .	имеет
Слово " спекулянт " [MASK] нехороший оттенок , но в финансах это тот , кто хочет заработать , - ничего плохого в этом нет .	имеет
В апреле США [MASK] санкции в отношении российских олигархов .	ввели
Месяц назад Bank of America [MASK] отчет о том , что в ближайшее время мир может столкнуться с повторением Азиатского кризиса , а Россия - с новым дефолтом .	опубликовал
Годом раньше я [MASK] аспирантуру по кафедре математического анализа в Московском государственном педагогическом институте ( МГПИ ) им. В. И. Ленина и защитил кандидатскую степень по математической логике .	закончил
Я с огромной радостью [MASK] это предложение .	принял
Ученый совет немедленно [MASK] только что принятое решение .	отменил
Даже те математики , которые успели поступить на работу , [MASK] на руки трудовые книжки , в которых запись о зачислении была зачеркнута , и ниже стояла приписка " запись внесена ошибочно " .	получили
Без работы я [MASK] несколько месяцев .	просидел
Кроме этого , мне [MASK] абсолютно положительную характеристику в двух первых ( ! ) экземплярах ( с тем , чтобы я мог подать документы на конкурс сразу в двух местах ) .	выдали
Я , весьма далекий от лингвистики , [MASK] себе место в рамках этого проекта : создание формальных языков для записи лингвистической информации и алгоритмов , обрабатывающих формальные лингвистические объекты .	нашел
Чувствуя важность исследований , проводимых группой , он [MASK] глаза на чужеродность этих исследований тематике института .	закрывал
Возможно , под их влиянием в критический для группы момент академик - секретарь Отделения информатики АН Е. П. Велихов [MASK] 10 мест в ИППИ АН в лаборатории Р. Л. Добрушина для членов нашей группы .	выделил
Описанные здесь события [MASK] место много лет тому назад .	имели
Довольно длительное время ( 2 - 3 недели ) я , как и некоторые мои товарищи - подписанты , сам [MASK] себе судьбу .	выбирал
С их помощью я [MASK] для себя красоту новой для себя науки - науки о языке , поучаствовал в создании нескольких серьезных проектов .	приоткрыл
Но пока мы [MASK] лишь то , что знаем .	знаем
Чаще всего он [MASK] животных , реже - фигуры охотников и беременных женщин .	рисует
Вырезая женские фигурки и изображая сцены охоты , первобытный художник таким образом [MASK] главные родовые ценности .	утверждает
Ашельские каменные орудия , которым много десятков тысяч лет , [MASK] нас своим современным совершенством .	поражают
Каждая из культур [MASK] свой набор конфигураций и элементов , которые их составляли .	использовала
Оказавшись вместе , они [MASK] бы друг друга ; поняли бы без объяснений , поскольку нельзя объяснить , почему линия должна проходить так и так , начинаться здесь и заканчиваться там .	поняли
Не эстетика и идея [MASK] к себе на помощь технику , а техника определяет , какой именно будет форма .	зовут
Ведь если поставлена задача построить действительно высокое сооружение из камня , то единственный способ реализовать идею - это [MASK] максимально широкое основание , а затем , поднимая сооружение все выше и выше , постепенно сужать его с тем , чтобы увенчать острой вершиной .	сделать
Я много раз [MASK] Маттерхорн на открытках , эмблемах , на фотографиях в туристических справочниках .	видел
Вытянутая вверх форма Маттерхорна в сочетании со слегка загнутой вершиной [MASK] впечатление чего-то не вполне реального , глаза сами собой возвращаются к этому горному силуэту , будто пытаясь отыскать причину , создавшую эту горную пирамиду .	производит
И наоборот , когда мы описываем вещь , сделанную человеком , то невольно [MASK] ее с чем-то природным , и тогда белизна фарфора станет " снежной " , а пудра окажется похожей на снежную пыль .	сравниваем
Зевскис так умело [MASK] виноград , что птицы подлетали к нему и клевали изображение , а Паррасий нарисовал занавес столь искусно , что Зевксис , обманутый иллюзией , попытался его отдернуть .	нарисовал
Продолжая тему иллюзии и одновременно возвращаясь к вопросу о " большой " египетской пирамиде , [MASK] один малоизвестный факт : при определенном боковом освещении видно , что все четыре плоскости пирамиды слегка вогнуты или скошены внутрь таким образом , что посередине каждой из сторон образуется еще одна грань .	отметим
И в то же время этот маленький водоворот [MASK] взгляд , да и не только взгляд : я сам , водное во мне становилось частью этого вращающегося потока , который уносил меня в непредставимую глубину .	притягивал
Тем не менее незримый , несуществующий образ режущих друг друга лезвий [MASK] свое дело , рождая в нас ощущение столь же сильное , как если бы оно было вызвано действительным событием .	делает
Собственно , само слово " вальс " и [MASK] " кружение " , или " движение по кругу " .	означает
Все вместе они [MASK] Большой круг человеческих возможностей - круг , в который вписаны все эти круглые станции , ракеты , посадочные площадки , ангары , шлемы , отсеки , иллюминаторы .	очерчивают
Иначе говоря , округлое и гладкое , то есть " женское " , [MASK] верх и здесь .	взяло
В финале старик Дейв [MASK] руку к возвышающемуся перед ним Монолиту .	тянет
Казус , приключившийся с Дейвом , когда он за секунду постарел на двадцать лет , но борода при этом у него не выросла , [MASK] нам возможность обсудить другие подобные случаи , которыми полнится не только кинематограф , но и литература .	дает
Тот же архаический ум , перенося черты внешнего мира на тело и лицо человека ( и наоборот ) , без труда [MASK] телесное соответствие для Солнца и Луны .	нашел
Иначе говоря , при переносе этого смысла на смеющееся лицо мы [MASK] искривленную улыбку или ухмылку .	получаем
Вот почему дьявольская ухмылка [MASK] или прищуривает правый ( солнечный ) глаз , оставляя все силы глаза левого - сомнительного , неверного , лунного .	закрывает
В своем пределе прищуривание глаза [MASK] " одноглазие " .	означает
Таким образом , уже в самой этой мимической подробности Достоевский , скорее всего , интуитивно , [MASK] сжатую характеристику персонажа по той линии оценок , которая связывает ( или не связывает ) смех с бесовским началом .	дает
Компрачикосы в романе Гюго , изуродовав лицо Гуинплена маской " вечного смеха " , [MASK] ему зубы .	оставили
Таким образом , в первый раз Булгаков [MASK] лицо Воланда как если бы описывал свое собственное , во второй же раз лицо описано таким , каким его видит Маргарита .	описывал
Известный нам портрет Медузы с убивающим все живое взглядом и волосами - змеями [MASK] собой итог переосмысления портрета , совсем не похожего на тот , что застал в свое время Гесиод .	представляет
Но даже в том виде , в каком ее запомнил и донес до нашего времени поздний древнегреческий миф , Медуза [MASK] тот отблеск мощного , яркого света , которым когда-то сияло ее прекрасное смеющееся лицо .	сохранила
Что же касается двойного подмигивания , то сегодня оно [MASK] в себе скорее смысл дружеского расположения или одобрения , нежели подзадоривания и смеха .	несет
Тема беса и инфернального смеха [MASK] воедино темы смеха и греха и , соответственно , ставит друг против друга смех и стыд .	сводит
На такой улице я [MASK] однокомнатную квартиру в тот год .	сняла
Чтобы выглядеть солидной , я [MASK] волосы до плеч , подстригла падающую на глаза челку и купила официальный костюм - прямую юбку с пиджаком за девяносто три рубля и в этом ходила на работу .	отпустила
Я тоже не раз [MASK] себя , проверяя , в порядке ли одежда , и заодно приучала лицо к новому строгому выражению учителки .	оглядывала
В какой-то момент она [MASK] на нас глаза : " Ну , а записывать кто будет ? "	подняла
Напившись чаю с домашним вареньем , мы [MASK] тетрадки и по очереди читали свои шедевры - в основном переводы из современных американских поэтов .	доставали
Никто из пассажиров не [MASK] нам ни слова - все жалели студентов .	сказал
Снаружи мы , наверное , [MASK] жалкое зрелище : куцые пальто , сношенные сапоги и ботинки , прожженные сигаретами рукавицы .	являли
Мама Елены Васильевны зимой [MASK] нас самодельной абрикосовой наливкой , неизменный пирог с орехами и цукатами таял во рту , было шумно , говорили наперебой .	угощала
После ужина она [MASK] нас в гостиную , велела садиться , а сама подошла к магнитофону и поставила кассету .	увела
Чтобы замять тему , я раз [MASK] Алину Петровну , откуда она родом .	спросила
К правому крылу ресторана [MASK] помещение , и в нем сделали столовую .	пристроили
И вот я [MASK] ее снова : она , видимо , шла с рынка , в руке несла пластиковый пакет , из которого торчали хвосты моркови и петрушка .	увидела
Обрадованная , я [MASK] ее , предложила посидеть где-нибудь , поговорить , ведь был конец рабочей недели , то самое время , когда мы когда-то собирались .	догнала
Одинокий , красивый , с загадочной судьбой , он [MASK] молодых женщин .	манил
Один раз на кафедре [MASK] день рождения преподавательницы истории , шли после вечера и зашли к нему .	справляли
Тополя по обе стороны дороги [MASK] бесконечную галерею .	образуют
Во всем теле я [MASK] необыкновенную легкость , о чем и сказал Смерчеву .	чувствовал
- Наши ученые [MASK] устройство , сильно ослабляющее уровень земного тяготения .	изобрели
- Раньше , когда я жил при социализме , я ни от чего не [MASK] удовольствия , кроме твоих романов .	получал
А теперь я [MASK] удовольствие от всего , кроме твоих романов .	получаю
Проснувшись , я долго еще [MASK] эту подушку , пока не опомнился .	грыз
Почти все они [MASK] в руках или на плечах или волокли по земле какие-то предметы .	несли
В мускулистой руке рабочий [MASK] огромный горшок .	держал
Но , пройдя улицу до самой Красной площади , я [MASK] такие же таблички и на всех других зданиях .	увидел
Не выдержав , я [MASK] одного из школьников за шкирку .	ухватил
В левой руке он [MASK] пластмассовую книгу , на которой можно было прочесть слово : " Избранное " .	держал
Все имеющиеся памятники нашему любимому вождю [MASK] те или иные стороны его гениальности .	отражают
Так вот , дети , этот памятник [MASK] собой скульптурную группу , центральной фигурой которой является сам Гениалиссимус .	представляет
Кроме того , Гениалиссимус [MASK] собой как бы могучее дерево , выросшее на отживших свое побегах .	представляет
Как дерево влагу , Гениалиссимус [MASK] в себя и переработал все лучшее , что было создано предварительной литературой , после чего потребность в последней совершенно отпала .	впитал
- В самом деле , - сказала учительница , - [MASK] хотя бы эти слова , которые высечены на пьедестале : " И долго буду тем любезен я народу , что чувства добрые я лирой пробуждал … "	возьмите
Учительница недобрым взглядом [MASK] меня с ног до головы и повернулась к ученикам : - Дети , быстро в машину !	окинула
На другой стороне улицы я [MASK] заведение , дверь которого все время хлопала , потому что люди входили и выходили .	увидел
Высоко под крышей дома я [MASK] изображение уже знакомого мне рабочего , который в одной мускулистой руке держал ложку , а в другой вилку .	увидел
Нажав на все тормоза , водитель [MASK] свою огнедышащую машину и покрыл меня таким отборным матом , по которому трудно было не узнать моего банного знакомого Кузю .	остановил
Стоя в очереди , я [MASK] вывешенное на стене объявление , в котором было сказано , что общие питательные потребности удовлетворяются только по предъявлении справки о сдаче вторпродукта .	прочел
Люди один за другим [MASK] сержанту с повязкой свои бумажонки , он делал дырку , люди входили внутрь .	совали
Две молодые комсорки в не очень чистых халатах [MASK] клиентов быстро , без задержки .	обслуживали
Может быть , я [MASK] все это не очень научно , но настроение у меня , прямо скажу , было неважное .	объясняю
В одной руке он [MASK] свою книгу , а в другой меч .	держал
Но , приблизившись к зданию , [MASK] справа от массивных дверей вывеску , на которой прочел буквально следующее :	увидел
Ничего не говоря , она мне [MASK] клочок бумаги .	сунула
Отвечая на вопросы , я [MASK] свои фамилию , звездное имя и отчество .	указал
6 . Регулярно [MASK] стенную газету .	выпускать
7 . Всем девушкам [MASK] нормы на значок " Готов к труду и обороне Москорепа " .	сдать
Сексинструктор 2-го класса Эротина Коренная [MASK] лекцию " Гениалиссимус - наш любимый мужчина " .	читает
Не выслушав ответа , она [MASK] дверь и ушла .	захлопнула
Четверо нижних чинов в дальнем углу комнаты [MASK] козла .	забивали
Все вместе они [MASK] меня , завернули руки за спину и повалили на пол .	скрутили
Но мне еще крепче [MASK] руки , и сквозь собственный вой я услышал лязганье ножниц вокруг моих ног .	завернули
- А теперь [MASK] его , - сказал дежурный .	поднимите
Мои замечательные брюки , которые перед самой поездкой я купил в Кауфхофе , теперь [MASK] собой жалкое подобие шорт с криво обрезанными краями и свисающими лохмотьями .	представляли
Вот говорят , перед самой смертью человек [MASK] всю свою жизнь , как в кино .	видит
И если уж я сюда попал , то не [MASK] никаких привилегий , а хочу быть как все .	хочу
Словно оцепенев , она [MASK] мыло к лицу , внюхивалась в него и не открывала глаз .	прижимала
На такие письма начальник [MASK] ответы сам .	составлял
В первую очередь , как это и положено , он [MASK] в верхнем углу гриф " секретно " .	вывел
Порывшись в нижнем ящике стола , Семен Еремеевич [MASK] папку с надписью " кадры " .	вынул
Из-за этого в прошлую среду Семен Еремеевич и [MASK] ее зайти через неделю .	попросил
- Да ты [MASK] ее , бери ! - закричал Савельев .	бери
Наша промышленность теперь [MASK] моторные .	изготовляет
Такая постановка дела [MASK] Семена Еремеевича .	возмутила
А я вам уже [MASK] место на периферии .	подобрал
- Ваша секретарша только что передо мной [MASK] приказ о назначении техника на городской узел …	печатала
Какой-нибудь другой руководитель учреждения в ответ на такой выпад быстро [MASK] бы посетителя к порядку .	призвал
И если оказывался , например , неочиненный карандаш или неполная чернильница , он всегда [MASK] секретаршу и делал ей соответствующее внушение .	вызывал
В Пятигорске мы [MASK] занятия .	продолжали
- Да , - Семен Еремеевич вздохнул , - узкую вам [MASK] специальность .	дали
- Директор кирпичного завода по моей просьбе [MASK] маму во вторую смену .	перевел
- Семен Еремеевич [MASK] глаза и поправил папки .	опустил
И вдруг , отвернувшись , [MASK] лицо руками и выбежала из кабинета .	закрыла
Пробежав глазами строчки со смешными хвостиками в буквах " д " , он снова [MASK] женщину в шляпке с перьями и задумался .	вспомнил
К своему удивлению , в приемной он [MASK] Ефимову .	увидел
- Я тоже [MASK] для вас место , но вы долго не заходили .	придерживал
- От кирпичного завода [MASK] маму .	послали
И за это [MASK] деньги .	берут
Военные конструкторы и ученые многих армий мира [MASK] огромное внимание и затрачивают огромные средства для создания все более сложных и дорогих систем высокоточного оружия для полного уничтожения цели и исключения потерь среди мирного населения .	уделяют
Украинское научно - производственное предприятие " ВАЛАР " [MASK] новый переносной комплекс " КОБА " для обеспечения боевых действий сил специального назначения .	создало
Помимо трансформируемого корпуса , конструкция [MASK] " интеллектуальную " начинку .	имеет
Наличие лазерного целеуказателя [MASK] точность и оперативность прицеливания и поражения цели с первого выстрела .	обеспечивает
Наличие навесной траектории [MASK] поражение цели в городских условиях через высокие деревья , здания , сооружения и т. д .	обеспечивает
Основной заряд " Клещ - 20 " [MASK] разбрасывание в зоне поражения специальной сетки - путанки , которая компактно уложена в корпусе заряда и раскрывается над зоной установки на определенной высоте .	обеспечивает
Упрощенный вариант исполнения " Коба-С " [MASK] установку стреляющего устройства в оборудованном окопе .	предусматривает
Такая особенность бесшумного выстрела [MASK] возможность своевременного реагирования противником на изменение боевой ситуации и практически исключает возможность противодействовать ему .	затрудняет
Лежавший рядом с Мостовым разведчик то и дело [MASK] с земли снег сохнущими губами .	хватал
А в это время на середине подъема трактор лебедкой [MASK] снизу пушку .	тянул
Разведчик в ватнике , с автоматом на шее , неслышно появившийся перед ними , [MASK] его по руке , сапогом втоптал огонь в снег .	ударил
Тракторист сам поспешно [MASK] папироску в пальцах .	примял
И тут оба , и солдат и тракторист , [MASK] близкую автоматную очередь .	услышали
А еще ниже , на другом конце троса , [MASK] в это время орудие .	толкали
Облепив его со всех сторон , крича охрипшими голосами , с напряженными от усилия зверскими лицами , упираясь дрожащими ногами в землю , батарейцы [MASK] орудие вверх - руками , плечами , грудью .	толкали
Пулеметная очередь ветром [MASK] кубанку на его голове .	тронула
Брызнувшая из темноты , под ноги ему пулеметная струя [MASK] его .	смела
- Чья-то рука , заросшая черными волосами , страшно знакомая рука [MASK] диск .	подала
И первый , пригибаясь , в длинной шинели , [MASK] этот кусочек поля .	перебежал
- Пятеро , они [MASK] огнем взвод .	прикрывали
Внизу двое солдат , согнувшись , бегом [MASK] длинное противотанковое ружье .	пронесли
И со злой яростью , со сладким мстительным чувством он [MASK] из пулемета длинную очередь по немцам .	дал
За вспышками пламени , бившегося на конце ствола , коротко освещавшего темноту , он не сразу [MASK] танки .	увидел
- Уже у самой лощинки пуля [MASK] Мостового .	догнала
Здоровой рукой Мостовой [MASK] с себя гимнастерку , еле пролезшую через его широкие плечи .	стянул
Торопясь , пока немцы не пошли , он [MASK] рубашку через голову .	стащил
Из маленькой пулевой ранки толчками [MASK] кровь .	выбивало
Сидя на земле , он [MASK] раненую руку .	поддерживал
Разведчик изо всех сил [MASK] ему жгутом руку у плеча , чтоб остановить кровь .	перетягивал
На минуту в дыму разрыва он [MASK] танк .	потерял
И сейчас же опять [MASK] его .	увидел
Не отрываясь , Мостовой [MASK] за танком ствол длинного ружья .	вел
Он вообще не [MASK] руку .	чувствовал
Но она крепко [MASK] ружье , и он успокоился .	держала
Как чужую , Мостовой [MASK] на снегу свою кровь .	увидел
Среди выстрелов , огня он [MASK] на конце ружья танк .	вел
Щурясь , он [MASK] палец , нажимавший спуск .	сдерживал
Танк с ходу [MASK] его в грудь , подмял , пронесся над лощиной .	ударил
Но за грохотом мотора тракторист не [MASK] его , и трактор продолжал идти .	слышал
Вдруг Ищенко , онемев , [MASK] немецкие танки .	увидел
Долго еще Ищенко [MASK] его голос , пронизанный болью , зовущий на помощь : - Товарищ капита-ан ! …	слышал
К ним , под гусеницы , пулеметным огнем [MASK] немцы сбившихся в кучу людей .	погонят
Короткой очередью Ушаков [MASK] его к земле .	пришил
И тогда он [MASK] цепь и тоже отойдет к лесу .	снимет
Несколько человек , поняв , [MASK] направление , кинулись к оврагу .	изменили
Наверху , среди разрывов и рева танков , пулеметные очереди [MASK] живых , тех , кто еще метался по полю .	выкашивали
Они на руках [MASK] ее вниз , надеясь открыть огонь , но уже видно было , что не успеют , и они понимали это и только жались вокруг , не решаясь бросить .	скатывали
Из лиц , с одинаковым выражением смотревших на него , глазами [MASK] лицо старшины .	выхватил
Кто-то рослый , торопясь , [MASK] гранату в ствол , и все врассыпную бросились от орудия , попадали в снег .	кинул
Пот из-под шапки [MASK] глаза .	заливал
А в трех километрах отсюда огневики , посланные вперед рыть орудийные окопы , все еще [MASK] мерзлую землю .	долбили
Эта непонятно отчего возникшая южнее и все усиливавшаяся стрельба [MASK] тревогу .	будила
Проходя мимо , глянув в лицо , Васич [MASK] его : Халатура .	узнал
Рядом с Халатурой солдат , хрипло смеясь , [MASK] трясущимися пальцами цигарку , нервно дергал головой .	свертывал
И прыгающие пальцы [MASK] табак .	просыпали
Другой , взведя пружину , хмурясь , [MASK] на коленях автоматный диск , торопился , поглядывая в сторону выстрелов .	заряжал
Ну , а ученые [MASK] столь необходимое им финансирование .	получают
Сейчас же мы [MASK] жизненный опыт и постараемся сделать , чтобы при появлении коммерческих изделий никто не оказался в проигрыше .	набрали
Впрочем , в нашей стране ученые [MASK] заделы и при работе с другими электролитами , в частности , с твердыми оксидными .	имеют
" Во время работы по нашей программе мы будем [MASK] все имеющиеся заделы : с щелочными , с полимерными и с оксидными электролитами , - говорит Геннадий Месяц .	развивать
Более того , само по себе хранение этого газа [MASK] собой большую проблему .	представляет
В цене энергетической установки на топливном элементе стоимость процессора [MASK] примерно треть .	составляет
Как никто , даже в советских пьесах , Гинкас [MASK] заурядный быт и пафос бытийности таким образом , что " высокое " и " низкое " менялись местами не ради язвительной постмодернистской насмешки , а являя суть своей неразрывности .	сопрягал
Те , кто когда-нибудь пытался пересказать свои сны , [MASK] прихотливость подобной драматургии , знают , как яркость и ясность сменяются в воображении расплывчатой туманной невнятицей , чтобы вдруг вспыхнуть прозрением .	знают
Отчаянно , в изнеможении она [MASK] к полу и шарф , и рукав .	прибивает
В последнее десятилетие бионика [MASK] сильный импульс к новому развитию , поскольку современные технологии позволяют копировать миниатюрные природные конструкции с небывалой ранее точностью .	получила
Но в конце XX века бионика [MASK] второе дыхание .	обрела
При этом человек [MASK] достаточно " тупые " энергоемкие процессы для получения тех или иных сверхпрочных веществ , а природа делает их гораздо более интеллектуальными и эффективными способами .	использует
В последнее десятилетие бионика [MASK] значительный импульс к новому развитию .	получила
Процессы роста и развития [MASK] интерактивное регулирование на клеточном уровне .	включают
Все это в совокупности [MASK] невероятную прочность изделия на протяжении всего жизненного цикла .	обеспечивает
Например , исследователи из Bell Labs недавно [MASK] в теле глубоководных губок рода Euplectellas высококачественное оптоволокно .	обнаружили
Например , в октябре 2003 года в исследовательском центре Xerox [MASK] новую технологию подающего механизма для копиров и принтеров .	разработали
Но у кого [MASK] конструкцию ног , если не у животных ?	копировать
Например , производители прохладительных напитков постоянно [MASK] новые способы упаковки своей продукции .	ищут
В то же время обычная яблоня давно [MASK] эту проблему .	решила
Основание Эйфелевой башни [MASK] костную структуру головки бедренной кости .	напоминает
Когда они сталкиваются с некоей инженерной или дизайнерской проблемой , они [MASK] решение в " научной базе " неограниченного размера , которая принадлежит животным и растениям .	ищут
За 40 лет до сооружения парижского инженерного чуда профессор [MASK] костную структуру головки бедренной кости в том месте , где она изгибается и под углом входит в сустав .	исследовал
В 1866 году швейцарский инженер Карл Кульман ( Carl Cullman ) [MASK] теоретическую базу под открытие фон Мейера , а спустя 20 лет природное распределение нагрузки с помощью кривых суппортов было использовано Эйфелем .	подвел
В результате инженер [MASK] важность сделанного открытия и через восемь лет запатентовал удобную " липучку " Velcro , которая сегодня широко используется при изготовлении не только военной , но и гражданской одежды .	осознал
Дальнейшее развитие цивилизации [MASK] людей в пропасть , уверен академик РАН , профессор , доктор физико-математических наук , заведующий лабораторией механики природных процессов Института механики МГУ Самвел Григорян .	толкает
На пути к этой цели человек , главным отличием которого от иных живых форм на Земле является наличие интеллекта , постоянно [MASK] различные устройства и процессы для облегчения и улучшения условий своего существования , быстро вовлек в этот процесс для его интенсификации несолнечные источники энергии , а в результате человечество получило неустойчивую технологическую основу современной цивилизации " .	создавал
Принципиальная невозможность построения всеобщей гармонии за счет неограниченного роста потребления несолнечной энергии [MASK] возможное решение проблемы надвигающейся катастрофы .	диктует
Как образец гармоничного сосуществования человека и природы академик [MASK] пример развития древнекитайской цивилизации : " Она создавалась тысячелетиями , и основой ее были земля , вода , воздух и физическая сила животных и человека .	привел
В лаборатории механики природных процессов , которой он руководит , [MASK] роль антропогенного фактора на современном этапе эволюции биосферы , и выяснилось , что человечество производит по меньшей мере в 2000 раз больше отбросов органического происхождения , чем вся остальная биосфера .	оценили
Сегодняшний уровень развития науки и наших технических возможностей [MASK] принципиально реализуемым этот режим коэволюции .	делает
Выводы Самвела Григоряна о будущем нашей планеты , безусловно , [MASK] в нем сторонника версии об антропологическом воздействии на природу .	выдают
Например , директор Института глобального климата и экологии Росгидромета и РАН академик Юрий Израэль в беседе с корреспондентом " Итогов " [MASK] уверенность , что обрушившиеся в последнее время на планету природные катаклизмы вовсе не результат человеческой деятельности , а всего лишь отголосок происходящих циклических изменений климата .	выразил
Эти следы таинственной ночной жизни , которая шла в холодных пустынных полях и лесах , [MASK] сердце , и думалось уже о ночном самоваре перед охотой , о тулупе и ружье , о медленно текущих звездах , о черных стогах , возле которых жируют по ночам зайцы .	волновали
Вернувшись , он [MASK] на печку чайник , стал рыться в рюкзаке , доставал все , что там было , и раскладывал на столе и подоконнике .	поставил
Завтра целый день в юридической консультации [MASK] кассации , заявления , думать о людских несчастьях , в том числе и семейных , а потом домой - к кому ?	писать
Ровно месяц назад из Москвы в Петербург столичные реставраторы [MASK] необычный груз .	отправили
Некоторые до сих пор [MASK] его колдовским материалом , хотя лак - это не что иное , как сок дерева сумах .	считают
Питерские музейщики , не зная , что делать с раритетом , просто [MASK] его специальной бумагой - для большей сохранности .	заклеили
С его помощью сегодня [MASK] карты , литографии , книги , которые раньше реставрировать не могли .	восстанавливают
Элементарный анализ в Институте физической химии РАН [MASK] наличие алюминия , с которым , вероятно , и связаны удивительные свойства клея .	выявил
Однако эти памятники [MASK] экспозицию Исторического музея нескоро , процесс реставрации сегодня невозможен из-за отсутствия специального помещения для работы с этим уникальным комплексом .	украсят
И хотя специалист обычно пишет рекомендации по экспонированию восстановленных памятников , вынужденная практика зарабатывания денег на выставках , а значит , и постоянной эксплуатации памятников [MASK] их бессмысленными .	делает
Более того , юный " футурист " [MASK] подробное описание их внешности , характера , манер и привычек .	дает
Экономный прокофьевский стиль [MASK] язык его партитур - в своих записках он такой же рационалист , как и в музыке .	напоминает
С одной стороны , они [MASK] людям жизнь , а с другой - нередко становятся причиной новых болезней .	спасают
Извлечения из лекарственных растений [MASK] целебные свойства , сопоставимые с действием обычных лекарств , и дают меньше побочных эффектов .	проявляют
После экспертной и статистической обработки старинных рецептов [MASK] экспериментальную и клиническую проверку полученных данных .	проводят
Не случайно врачи крайне редко [MASK] одно лекарство , чаще подбирают несколько лекарственных средств , обеспечивающих комплексное воздействие .	назначают
Многолетняя практика фитотерапевта [MASK] меня к убеждению , что если правильно оценены имеющиеся в организме отклонения и адекватно подобраны компоненты фитокомпозиции , то происходит коррекция совокупности нарушений и даже в трудных случаях возрастает вероятность , что основной желаемый эффект будет достигнут .	привела
Кто постигнет секреты фитотерапии , тот [MASK] ключи к ощутимому повышению продолжительности и качества жизни .	найдет
Корреспонденты " Итогов " [MASK] в глухой казахской степи сотни загадочных каменных шаров , разбросанных тут несколько миллионов лет тому назад .	обнаружили
Подавляющее их количество [MASK] почти идеальную форму шара , а размеры варьируются от двух метров в диаметре до размера пушечного ядра .	имеет
А потому уникальный природный объект еще [MASK] своих исследователей .	ждет
За миллионы лет ветер [MASK] свою работу , придав камням правильную округлую форму .	сотворил
Мощные ветровые потоки настолько [MASK] поверхность шаров , что она сегодня испещрена трещинами .	иссекли
Остановившись на почтительном расстоянии , они [MASK] нас с явным недоумением : и чего понадобилось этим чудакам здесь в такую погоду ?	разглядывали
Подавляющее большинство населения [MASK] специальные сосуды или естественные неровности местности .	использовало
Вместо туалетной бумаги [MASK] разорванную на полосы материю , а пол посыпали ароматными травами .	использовали
Изобретателем унитаза британцы всегда [MASK] своего соотечественника Томаса Креппера , который в XIX веке придумал первый механический ватерклозет .	считали
Он же затем [MASK] систему слива и отвода воды .	усовершенствовал
В 1890 году инженеры [MASK] бачок с сиденьем в единую конструкцию , создав тем самым прообраз современного унитаза .	соединили
Например , японская компания Toto [MASK] модель , которая с помощью компьютера производит мгновенный анализ мочи и выдает информацию о состоянии здоровья пользователя " не отходя от кассы " .	выпустила
Например , компания Villeroy and Boch [MASK] экземпляр в форме слона : сидеть предлагается на спине животного .	предлагает
В течение полутора лет Сеймур и Пауэлл [MASK] оптимальный унитаз , и , кажется , им это удалось .	разрабатывали
Авторитетный журнал Science , подводя итоги развития биологической науки в XX веке , на третье место после открытия двойной спирали ДНК и расшифровки генома человека [MASK] открытие в человеческом организме своеобразного " ремонтного материала на все времена " - клеток - предшественников , или стволовых клеток .	поставил
Тот факт , что стволовые клетки находятся , хоть и в малом количестве , практически во всех органах взрослого человека , коренным образом [MASK] представление ученых о способности нашего организма " починить " себя в случае " поломки " .	изменил
В 1992 году американский профессор Дэвид Харрис впервые [MASK] таким образом клетки пуповинной крови своего сына .	заморозил
Мать ребенка , скорее всего , будет [MASK] информированное согласие на использование крови от имени малыша , ведь пуповина - собственность новорожденного .	подписывать
Иными словами , частные банки будут [MASK] медицинскую услугу особого рода тем , кто в состоянии за нее платить .	предоставлять
" Мы уже два года [MASK] такой проект , - говорит руководитель медицинского центра " ГУТА-клиник " Елена Гущина .	разрабатываем
" Насколько я знаю , некоторые такие фирмы уже [MASK] себя в Интернете , - говорит Владимир Смирнов .	рекламируют
В центре , существующем на базе Российской детской клинической больницы , пять раз [MASK] пуповинную кровь новорожденных детей их сестрам и братьям , страдающим иммунодефицитами и онкологическими заболеваниями крови .	переливали
Причиной фальсификации многие ученые [MASK] " попытку стереть из памяти русского народа факт порабощения их предков " дикими ордами " .	называют
Еще одним серьезным доказательством того , что Чингисхан казах , ученые [MASK] то , что практически все чингизиды ( прямые потомки Чингисхана ) были казахами , правившими казахским государством вплоть до начала двадцатого века .	считают
Наряду с Казахстаном вопрос изменения официального генеалогического древа Чингисхана [MASK] и Китай .	волнует
Казахстан , как государство молодое , за тринадцать лет независимости так ничем и не [MASK] идеологическую нишу .	заполнил
Он еще и какое-то время [MASK] , скрепя сердце свои прямые функциональные обязанности .	исполнял
Уж как они по пять раз в день [MASK] его сначала влажной , потом сухой тряпочкой , а главное - беззаветно им любовались .	протирали
Он не спеша , с достоинством [MASK] из чемоданчика какие-то волшебные железячки и проволочки , он что-то такое поделал ими в недрах капризного красавца , красавец недовольно забулькал и , тяжко повздыхав , заработал вновь .	достал
Сантехник , не теряя важности , [MASK] благосклонность , он даже , кажется , помыл руки и присел за стол , где обнаружились торопливо нарезанная колбаска за два девяносто , селедочка с луком и аккуратный графинчик .	проявил
Поэтому хозяева , со смешанными чувствами ловя себя на некоторой подобострастности собственного тона , [MASK] разговор о таинствах сантехнической профессии .	завели
Вопрос хозяйки о сравнительных достоинствах тех или иных унитазов [MASK] гостя в тот момент , когда он только что выпил рюмку водки и неторопливо отправил в рот кусочек селедочки с лучком .	настиг
В 1938 г. французская экспедиция [MASK] в Парагвае очень древнее и примитивное племя , которое при виде ученых разбежалось , оставив у костра полуторагодовалую девочку .	обнаружила
Двенадцать стран Европейского союза [MASK] тайну вкладов .	отменяют
Стремительная интеграция европейских государств не только [MASK] государственные границы и похоронила национальные валюты , но и заметно ускорила процесс миграции капиталов .	взломала
Иными словами , французы теперь [MASK] деньги в Бельгии , немцы - в Австрии , то есть там , где надежнее , где выше проценты и где банковские клерки не задают лишних вопросов .	держат
При этом он [MASK] стороной и немецких налоговиков , не декларируя наличие вкладов за рубежом .	обходит
Тогда же государство [MASK] финансовые институты информировать власти о передвижении особо крупных или подозрительных сумм .	обязало
После 2004 года 12 стран ЕС будут [MASK] друг другу в автоматическом режиме информацию о размере вкладов своих граждан .	предоставлять
Сейчас итальянские власти [MASK] вторую попытку , но и она , на мой взгляд , не принесет должного эффекта .	предпринимают
- Между тем именно последнее обстоятельство [MASK] инвесторов в Ирландию и Бельгию .	привлекает
В то же время , скорее всего , [MASK] привлекательность такие офшорные зоны , как остров Джерси или остров Мэн : эти территории являются ассоциированными с Великобританией образованиями и потому их властям придется подчиняться европейским стандартам .	потеряют
Вселенская магия пустоты и бесконечности этого слова [MASK] воображение .	поражает
Так с чем же мы таким [MASK] дело , если при этом хорошо известно , что кругом только одни евреи и есть ?	имеем
Плененные командармом Буденным , они [MASK] нам гимн процветания , формулу постижения мира , рецепт покорения страхов .	написали
- Когда я поступал в университет , как раз [MASK] войска в Чехословакию , я сдавал последний экзамен - историю , и мои преподаватели сидели и слушали маленький транзистор , а я даже и не понимал , что происходит .	ввели
Вы в своих картинах [MASK] тишину , держите паузу - это важно для вас ?	ловите
В новосибирском Академгородке - вдали от морей и океанов - ученые [MASK] футуристические инженерные проекты грандиозных плавучих объектов .	создают
Грандиозный проект под названием Megafloat [MASK] строительство в одной из закрытых от ветров бухт Токийского залива аэродрома на основе плавучей пластины .	предусматривал
Для сейсмоопасной Японии вариант практически непотопляемого и не подверженного подземным толчкам аэродрома [MASK] повышенный интерес .	представлял
Во время испытаний легкие самолеты несколько раз успешно [MASK] посадку на платформу .	совершали
Однако в конце 2002 года японцы [MASK] проект и приняли решение разобрать плавучий аэродром .	приостановили
Ведь , казалось бы , фантастический проект [MASK] реальные черты , в чем же дело ?	обрел
Частные компании вовсю [MASK] возможность создания плавучих конструкций гигантских размеров , так называемых VLFS ( Very Large Floating Structures ) , и понимают их необходимость .	предвкушают
Вопрос " состояния покоя " платформы [MASK] первостепенное значение .	имеет
Предельный угол отклонения [MASK] сотые доли градуса , в случае большего отклонения самолет может потерпеть крушение .	составляет
Недавно японский архитектор Никкеи Сейккеи [MASK] проект плавучего острова - Мореграда , где , по его замыслам , хватит места для проживания 70 тысяч человек .	предложил
Помимо жилых домов , офисов , концертных залов архитектор [MASK] в проекте даже детский сад , в надежде на то , что люди вполне приживутся на воде .	предусмотрел
Одна французская корпорация на исходе прошлого года [MASK] проект плавающего острова , представляющего собой гибрид корабля и огромной надстройки .	предложила
С политической и военной точки зрения все эти проекты [MASK] большое будущее .	имеют
- Представьте себе , Россия [MASK] искусственный остров в районе экватора - туристический рай .	построила
Химик Пол Лотербур ( США ) и физик Питер Мэнсфилд ( Великобритания ) [MASK] фундаментальные открытия , которые привели к развитию магнитно - резонансной томографии , ставшей настоящим прорывом в медицине .	сделали
В начале 70-х годов лауреаты Нобелевской премии этого года первыми [MASK] исследования , которые впоследствии сделали возможным применение магнитного резонанса в медицине .	провели
74-летний Пол Лотербур ( Университет штата Иллинойс , США ) [MASK] возможность получения двухмерного изображения благодаря созданию градиента в магнитном поле ( возрастание последнего в заданном направлении ) .	открыл
70-летний Питер Мэнсфилд ( Ноттингемский университет , Великобритания ) далее [MASK] использование градиентов в магнитном поле .	развил
Добавляя слабое переменное магнитное поле к постоянному , [MASK] область , изображение которой надо получить .	выбирают
Этот метод не [MASK] ионизирующее излучение , в отличие от обычных рентгеновских излучений или компьютерной томографии ( пионеры ее применения в медицине были отмечены Нобелевской премией 1979 г . ) .	использует
Почти все заболевания мозга [MASK] состав воды , что хорошо видно при МРТ .	изменяют
Ученые Казахстанского института космических исследований [MASK] на территории бывшего Семипалатинского ядерного полигона аномальную термальную зону , температура почвы внутри которой в среднем на 10 градусов выше , чем на примыкающей территории .	зафиксировали
Ведь пятно , о котором идет речь , [MASK] площадь около 4 тысяч кв . км , а это почти четверть от всей территории полигона .	имеет
Пока же ученые [MASK] регулярный мониторинг и оперативное картирование территории Казахстана с использованием данных дистанционного зондирования со спутников .	продолжают
Отмечая масштаб выявленной аномалии , ученые [MASK] внимание на следующем аспекте .	акцентируют
Так , например , ядерный взрыв на Алеутских островах в сентябре 1971 года мощностью в 5 мегатонн [MASK] упругую волну , обежавшую земное ядро четыре раза .	породил
Следовательно , эта волна ( и другие , подобные ей ) [MASK] естественное течение процессов в мантии и хотя бы на короткое время изменила , можно полагать , ее передаточные свойства .	нарушила
Новейшие геотермические процессы , развивающиеся на территориях бывших ядерных полигонов , [MASK] геологов и геофизиков .	беспокоят
Босой паренек лет десяти [MASK] до краев полное ведро в выкопанную яму , вскочил на велосипед и упылил по дороге .	вылил
40-летний бурят в ярко - синем халате , черной тюбетейке и с золотыми цепями на груди [MASK] нас около горы Шаманки .	собрал
Именно поэтому вузы Пятой республики в три раза [MASK] квоты для российских студентов .	увеличивают
" Русские студенты [MASK] огромный потенциал , отличные теоретические знания и могут дать толчок развитию французской высшей школы , - считает г-н Бланшмезон .	имеют
Одним словом , Франция [MASK] все возможное , чтобы привлечь в страну лучшие мозги .	делает
Это уникальное явление [MASK] астрономов прильнуть к телескопам , а астрологов - еще раз перечитать астральные карты .	заставило
- Периодическое сближение двух планет [MASK] название " противостояние " .	получило
Когда это происходит , " звездочеты " [MASK] к термину " противостояние " прилагательное " великое " .	прибавляют
Эта огромная долина [MASK] длину более 3000 километров , ее ширина достигает 600 километров , глубина - 8 километров ( для сравнения : земной Большой каньон в Аризоне имеет длину 320 километров , ширину до 25 километров и глубину 1,8 километра ) .	имеет
По свидетельству ученого , проведенные на Марсе биологические эксперименты [MASK] наличие на поверхности планеты газов , выделяемых бактериями .	показали
Представители НАСА затем [MASK] ряд данных о программе " Викинг " , заявляя при этом , что не могут подтвердить существование на Марсе признаков жизни .	засекретили
Впрочем , величайшее противостояние Земли и Марса [MASK] мобилизоваться не только астрономов , но и астрологов , которые немедленно выдали порцию не слишком оптимистичных прогнозов .	заставило
Известный астролог Альберт Тимошев [MASK] все наиболее заметные противостояния Марса и Земли за два последних века .	проанализировал
Попав в свою привычную стихию , то есть представляя себе разные неприятности , пессимисты [MASK] блестящие результаты .	показали
Из этого доктор Норем [MASK] вывод : оптимизм и пессимизм становятся у каждого второй натурой , коренящейся как в воспитании , так , видимо , и во врожденном предрасположении .	сделала
К тому же события 11 сентября прошлого года существенно [MASK] почву для безудержного оптимизма американцев и заставили многих усомниться в надежности и безопасности окружающего их мира .	поколебали
С той поры ее тайна не [MASK] Черноброва в покое .	оставляет
К примеру , на входе в тоннель они [MASK] большой костер , а где-нибудь верстах в тридцати от этого места - на одном из выходов - их подельники могли наблюдать подаваемые знаки тревоги .	разводили
Результаты очень точно [MASK] распределение плотностей в толще земли .	дают
Наконец , желая успокоить страсти , на одной из лекций в МИФИ Чернобров [MASK] обещание пожертвовать одним из катастрофных деревьев , спилить его и на спиле поискать обугленный канал .	дал
Как правило , минимальный набор [MASK] стол , кресло , шкаф .	включает
Помимо поставок из-за границы , эти фирмы [MASK] и собственную мебель , правда , из импортных материалов .	производят
В результате польская фабрика NS , хотя и выпускает мебель , которая по всем мировым дизайнерским меркам морально устарела , [MASK] устоявшуюся нишу практически во всех регионах России , исключая разве что Москву .	имеет
При этом страны Восточной Европы [MASK] обороты благодаря повысившемуся качеству продукции .	набирают
Если же говорить о региональных производителях , то недорогая офисная мебель [MASK] производителям значительный доход .	приносит
К примеру , Торговый дом " Мебель Шатуры " сейчас [MASK] кампанию по сбыту офисной мебели , включая продажу через Интернет .	развернул
Если же говорить о рядовых сотрудниках , то для них чаще , особенно в крупных компаниях , [MASK] офисы американского типа , те самые open space с перегородками .	сооружают
В 1992 году Министерство сельского хозяйства США [MASK] официальные рекомендации по здоровому питанию , для наглядности оформленные в виде пирамиды из сужающихся кверху " этажей " .	выпустило
Пропагандируя эти продукты в ущерб всяким жирам , пирамида [MASK] потребителей в заблуждение .	вводила
Жиры , как известно из школьного курса химии , [MASK] собой триглицериды жирных кислот .	представляют
Такие часто повторяющиеся скачки не только [MASK] дальнейшее поглощение углеводов , но и могут вести к диабету .	стимулируют
Порция вареного картофеля [MASK] уровень глюкозы в крови сильнее , чем равная по калорийности порция обыкновенного сахара .	повышает
Учитывая все эти и многие другие детали , ученые [MASK] проект новой пищевой пирамиды , который , впрочем , еще нуждается в уточнении .	подготовили
Но многие исследования [MASK] пользу умеренного потребления алкоголя ( в любой форме - вино , пиво или крепкие напитки ) для сердца и сосудов .	показывают
Тем не менее , по данным социологического исследования , проведенного по заказу крупных платежных систем , лишь 10 процентов держателей карточек [MASK] их для активной оплаты товаров и услуг , а не только для снятия наличных .	используют
Для того чтобы оценить , насколько высок уровень такого рода опасности , [MASK] алгоритм подобных расчетов .	рассмотрим
Клиент , зайдя на нужный сайт , [MASK] стандартную экранную форму , указывая при этом данные о себе , а также номер карточки и срок ее действия .	заполняет
Несмотря на то , что себестоимость таких карт несколько дороже традиционных , они [MASK] все большее признание среди клиентов банков , так как существенно повышают уровень безопасности электронных платежей .	получают
Кроме того , мы [MASK] специализированные программные и иные средства , в том числе постоянный мониторинг операций по картам банка , который проводится нашими сотрудниками , отвечающими за безопасность " , - пояснил заместитель начальника управления банковских карт РОСБАНКа Игорь Зотиков .	используем
В Собинбанке в качестве дополнительных мер безопасности клиент [MASK] возможность круглосуточно в режиме реального времени получать информацию о состоянии своего карточного счета , о последних совершенных транзакциях по нему и оперативно изменять лимит ежемесячного расходования денежных средств по своему счету .	имеет
Сейчас специалисты по безопасности кредитно - финансовой сферы [MASK] способы борьбы с этим явлением .	ищут
Раз в месяц [MASK] движение денег на счете .	проверять
При оплате в магазине или точке общепита не [MASK] надолго карту из поля зрения , дабы с нее не сделали " копию " .	выпускать
При " походах " в интернет-магазины лучше всего [MASK] отдельную карту и переводить туда деньги понемногу , по мере необходимости .	завести
По нему банк лишь [MASK] карту , и авторизация будет прекращена .	блокирует
Для того , чтобы не остаться вообще без денег в загранпоездке , [MASK] смысл брать с собой две карты : по статистике около 30 - 35 процентов клиентов российских банков поступают именно так .	имеет
Опьянение в любой форме [MASK] неадекватное восприятие реальности .	вызывает
Компании , упоенные идеей отмены интернетом традиционных законов экономики , [MASK] клиентам онлайновые услуги вполне высокого качества совершенно задаром в абсурдных неадекватных пропорциях .	предлагают
Кроме того , именно ресурсы , находящиеся в свободном доступе , [MASK] потенциальных клиентов от миграции на сайты конкурентов , а сама база пользователей является отличным подспорьем для отдела продаж компании , занятого " окучиванием " клиентов .	удерживают
Услуга , которая одновременно позиционируется как сервис для индивидуальных пользователей , семьи в целом и произвольных групп , [MASK] массу посетителей , которые никогда не будут готовы платить за него , а , следовательно , не могут рассматриваться как потенциальные подписчики .	привлечет
Услуга , из которой выдавлена почти вся ее ценность лишь для того , чтобы поддерживать к ней свободный доступ , [MASK] лишь пользователей , которые , по мнению Филла Вейнрайта , лишены чувства справедливости , лояльности и в то же время не имеют денег .	привлечет
В погоне за максимально широкой аудиторией интернет - проекты часто [MASK] клиентов , избавление от которых сегодня является лучшим решением для развития бизнеса .	наживали
Больше полувека он [MASK] шаманские гимны , побывав во всех самых отдаленных уголках Тувы , дружил со знатоками тувинской старины .	собирал
На самом большом из 30 курганов долины - Салбыкском - шаманы традиционно [MASK] энергетическую силу .	черпают
Если у больного нервное недомогание , для его лечения [MASK] шамана , происходящего от различных сил природы .	приглашают
И все же власти Тувы активно [MASK] шаманов .	поддерживают
" Осознавая всю важность изучения духовных корней и возрождения традиций народа , мы и впредь будем [MASK] всемерную поддержку усилиям ученых , занимающихся проблемой шаманизма , и способствовать развитию их связей на международном уровне " .	оказывать
" На предстоящих международных встречах по проблемам шаманизма мы будем обязательно [MASK] вопрос об официальном признании Тувы родиной шаманизма " .	поднимать
Вслед за выставкой Давида Якерсона в Музее личных коллекций и Бориса Анисфельда в Московском центре искусств Центр графических искусств [MASK] экспозицию " Художник Лев Зевин . 1903 - 1942 " .	представил
Однако главным учителем в жизни ( она оборвалась в 1942 году : доброволец Зевин погиб под Вязьмой ) художник [MASK] Роберта Фалька , в 1921 году преподававшего в Витебске .	называл
Перед возвращением в Москву Фальк [MASK] Зевина в свою мастерскую во Вхутемасе .	пригласил
Недавно президент Путин [MASK] у правительства и Центробанка предложения по либерализации валютного регулирования .	затребовал
Но в экономике все [MASK] свою цену .	имеет
Откупая валюту с рынка , ЦБ [MASK] в хозяйство дополнительные рубли .	запускает
" Правило 75 % " , конечно , [MASK] свободу бизнеса .	ограничивает
На войне медицинская сестра Лариса Васильевна Вальцева [MASK] слух - не совсем , но так , что приходилось подставлять левое ухо , и то если собеседник говорил громко .	потеряла
- Знаете ли , я , так сказать , по-товарищески [MASK] вас помогать мне немного по хозяйству , но уж никак не заниматься такими делами , как стирка .	просил
Но Людмила Петровна [MASK] ее , она была ниже , и ее круглые блестящие глаза смотрели снизу , она взяла ее обеими руками за голову , наклонила и поцеловала в обе щеки .	обняла
Когда Лариса Васильевна понесла Волжиной вычитанную верстку , она [MASK] на лестнице Устиева .	встретила
Несмотря на законодательные запреты , снос исторической застройки в Москве [MASK] пугающие масштабы .	принимает
Инвесторы очень не [MASK] термины " памятник " и " наследие " : уж больно много обязательств , запретов и условий накладывают на них эти слова .	любят
Но , жертвуя подлинниками , инвесторы [MASK] с себя колоссальную проблему .	снимают
" Если инвестор берет усадьбу , он [MASK] обязательство .	подписывает
Ведь закрепленные в законе правила на практике [MASK] основание существенно сузить варианты условий так называемого инвестиционного договора по сравнению с теми возможностями , которые предоставляет , например , Гражданский кодекс .	дают
Но когда инвестор не в силах справиться с объектом в рамках закона , он просто [MASK] его , причем кардинально .	обходит
В ответ они [MASK] кампанию по резкому сокращению числа отсрочек и освобождений .	начнут
Правда , включение соотечественников из стран СНГ в число " льготников " , по сути , [MASK] возвращение к старому варианту закона " О гражданстве " , где такие льготы уже были предусмотрены .	означает
И конечно - [MASK] экономику Чечни " .	восстановить
А всего через несколько дней полпред президента в Южном округе Виктор Казанцев довольно резко [MASK] Кадырова .	раскритиковал
Судя по тому , как настойчиво Владимир Путин в своем послании призывал партийцев к консолидации , это бесценное качество в глазах Кремля заведомо [MASK] все будущие предвыборные грехи как идеологического , так и финансового свойства .	перевешивает
" Бенчмаркинг " ( benchmarking ) в переводе с английского языка [MASK] сравнение эффективности системы , числа , с каким-то установленным , принятым значением .	подразумевает
Один из дилеров на рынке строительных материалов , например , в доверительной беседе , говоря об объеме продаваемого товара у других дилеров , [MASK] цифры , заниженные в разы , при этом еще давал неверную информацию по логистике .	называл
Одновременно другой дилер , на том же рынке , говоря о тех же объемах продаж , [MASK] прямо противоположную информацию .	давал
Поэтому информация от потребителя [MASK] круг сбора информации , а при умелом использовании всех собранных данных можно выйти на реальную стоимость бизнеса конкурента .	завершит
Многие из этих проектов не [MASK] целью создание конкретных приложений , но во время исследований идет масштабное накопление знаний и " прощупывание " стратегических направлений .	ставят
Подобные прецеденты уже [MASK] место в сталелитейной , часовой , автомобильной промышленностях .	имели
Под руководством одного из родоначальников RoboCup лаборатория [MASK] разработки с 1992 г .	ведет
В своих работах Asada Lab [MASK] автономность роботов с точки зрения внутреннего наблюдателя ( вместо взгляда / мнения стороннего наблюдателя ) .	рассматривает
Научные работы исследователей из MIT с завидной регулярностью [MASK] призы на симпозиумах RoboCup .	завоевывают
Исследовательские центры института робототехники [MASK] в себя множество проектных мастерских и лабораторий самых разных направлений .	включают
Кроме этого , университет [MASK] активную деятельность по лицензированию разработок и программных продуктов для широкого круга компаний , занимающихся робототехникой .	ведет
В настоящее время лаборатория [MASK] теоретические изыскания в направлении разработки программного обеспечения для мобильных автономных роботов , управления системами автономных программных агентов и создания футбольных команд роботов .	ведет
Он , по-видимому ( и в первую очередь ) , [MASK] Японию , где многие одинокие пожилые люди уже " снабжены " домашними " сидячими " роботами для наблюдения за ними и вызова помощи .	затронет
Но , пожалуй , самые блестящие перспективы [MASK] именно прямоходящих полностью автономных ( и пока очень дорогих ) роботов .	ожидают
Для них уже [MASK] новые системы зрения , координации и обеспечения групповой работы .	разрабатывают
В прошлом году двуногие роботы - гуманоиды отнюдь не случайно [MASK] всеобщее внимание и заняли прочные позиции на RoboCup 2002 и Robodex 2003 .	привлекли
Крупный бизнес охотно [MASK] эти мероприятия , а также финансирует отдельные группы разработчиков .	спонсирует
В случае с RoboCup разработчики [MASK] очень благодатную почву : чтобы " сделать " из роботов футболистов , приходится решать множество вопросов , связанных со зрением , навигацией , процессом принятия решений и т. д .	получили
Группа ученых из Португалии [MASK] программу , способную разработать такие отражатели .	создала
Одноименная компания УМНИК [MASK] программную компоненту , на базе которой легко и быстро можно строить любые Системы адаптивного управления .	создала
Например , простая камера наблюдения , которая сможет автономно распознавать объекты , будет [MASK] в себя сенсоры , и мобильные компоненты , и программное обеспечение .	включать
Рекомендательный комитет ВОЗ по безопасности вакцин [MASK] обзор имеющейся по данному вопросу информации и подтвердил , что определенных свидетельств причинно - следственной связи между тимеросалом и заболеваниями нервной системы не существует , а потому нет необходимости в изменении действующих параметров иммунизации .	организовал
Выгоды вакцинации современными препаратами [MASK] потенциальную опасность от попадания в организм минимальных количеств ртути .	перевешивают
Конечно , перед поездкой я [MASK] все доступные материалы по иракской экономике и состоянию государственного устройства .	посмотрел
А потом иракцы [MASK] эти нефтепродукты и везут перепродавать в тот же Катар .	скупают
Естественно , значительная часть населения [MASK] эти продукты , потому что набор не тот , который нужен вашей семье .	перепродает
Проблемы в посттоталитарном обществе [MASK] тенденцию лишь обостряться .	имеют
- Видно , новые тяготы [MASK] прежние .	затмили
Например , в январе 1992 года мы [MASK] систему регулирования внешней торговли , которая была намного сложнее , чем та , которую реально могла обеспечить наша бюрократия .	ввели
Скажем , самая драматическая крупномасштабная ошибка - сочетание в 1995 - 1998 годах жесткой денежной политики и мягкой бюджетной - [MASK] чисто политический характер .	имела
- Как вы [MASK] ход структурных преобразований в России ?	оцениваете
- Президент России [MASK] задачу удвоения ВВП к 2010 году .	поставил
- А как вы [MASK] идею направить золотовалютные резервы на инвестиции ?	оцениваете
" Товарищи , [MASK] моего четвертого мужа , а ?	увековечьте
Вскоре после этого он и [MASK] Лору , и был пригрет и выслушан , и многажды утешен как у себя в Орехове-Борисове , где на них , конечно , пролился золотым дождем капитан , опять отдраивший кингстоны , так и в ее безалаберной квартире , где всю ночь в коридоре что-то шуршало .	повстречал
Он там у себя в институте [MASK] доклад о родстве птиц с рептилиями или там с крокодилами - ну ты меня понял , да ! - бегают и кусают ; а у них ученый секретарь был по фамилии Птицын , так он принял на свой счет .	делал
Ты , Денисов , [MASK] его , он заслуживает " .	люби
Опустив голову , грустный , покорный , [MASK] белый папа Лорины монологи , промакивал платком уголки глаз , уходил мелкими шажками в кабинет .	выслушивал
Вдруг трое - мужчина , женщина , старик , только что спокойно с ним разговаривавшие , - кто что-то объясняет , кто советы дает , как пройти , - [MASK] хлеб и как-то дернулись , словно бы бросились мгновенно и тут же сдержались .	увидели
Честно , ясно , в полном сознании своей вины он [MASK] их , ломился в двери , что ж поделаешь , если они не стали ждать и уплыли ?	искал
Ну что ж , я ведь [MASK] ей бублик !	дал
А тут Рузанна [MASK] свои деньги и пожалуйста - искусство с доставкой на дом ! - так они же еще и недовольны .	заплатила
И Виктория , золотая душа , [MASK] с собой фотографию Рузанниной ноги , чтобы там , на юге , ее лечить .	берет
Глубокой ночью он [MASK] мысль о том , что хорошо бы стать во главе какого-нибудь небольшого , но чистого движения .	взлелеял
Глядишь - и [MASK] тебя добрым словом .	помянут
И доколе , о соотечественники , будем мы [MASK] кривду и уроны ?	терпеть
И доколе звери алчные , пиявицы ненасытные будут [MASK] наш трудовой пот и насмехаться над голубиной нашей кротостью ?	попирать
Вот вы , дедуль , [MASK] свою грудинку .	перевесьте
Вид безмятежно существующей Австралии [MASK] у него ярость .	вызвал
Японская компания Takara [MASK] свое последнее изобретение - устройство под названием Yumemi Kobo , или " мастерская снов " , позволяющее своему владельцу видеть именно те сны , которые ему хочется .	представила
После 8-часового сна устройство осторожно [MASK] своего владельца , с помощью света и музыки сымитировав восход солнца .	разбудит
Иначе , при резком пробуждении , человек [MASK] все , что ему снилось .	забудет
Компания Takara уже [MASK] мир такими необычными устройствами , как автоматические переводчики с кошачьего и собачьего " языков " , не говоря уже о более привычных управляемых роботах - гуманоидах , котах , собаках и даже рыбах .	порадовала
Именно на этой стадии человек [MASK] сновидения , в это время его мозг и тело активны , сердечный ритм и показатели кровяного давления несколько повышены .	видит
Доктор Маке и его коллеги [MASK] в своем исследовании электронный томограф - с помощью этого прибора они изучали мозговую деятельность человека в период бодрствования , при выполнении специального несложного теста , и затем во время сна .	использовали
И несмотря на это , люди [MASK] лучшую реакцию ( по сути , учились быстрее ) в том случае , когда в загораниях света присутствовала схематичность , " грамматика " .	показывали
Другими словами , опыт [MASK] возможность несознательного обучения , запоминания информации .	показал
Жесткий контроль и директива 11 сентября [MASK] спамерам взлом корпоративных компьютеров с целью переложения на них эстафеты .	осложняют
Сейчас в промышленно развитых странах широкополосное домашнее подключение в режиме " 24 часа в сутки 7 дней " в неделю [MASK] вездесущий характер .	приобретает
Для решения последней задачи вредоносная программа будет [MASK] регистратор ключей и электронные средства наблюдения , распространяющиеся в интернете бесплатно .	использовать
Война в Ираке [MASK] спутниковую связь .	возродила
В частности , компания Iridium [MASK] повод для создания многих шуток .	дала
В марте 2001 г. новый Iridium [MASK] коммерческую эксплуатацию системы .	возобновил
Военные действия в Ираке [MASK] дополнительный толчок для развития не только глобальных сетей спутниковой связи ( Inmarsat , Iridium , GlobalStar ) , но и региональной системы Thuraya .	дали
Военные силы коалиции , возглавляемые США и Великобританией , [MASK] услуги системы Iridium .	использовали
Министерство Обороны США [MASK] контракт на неограниченное по трафику использование спутникового сегмента Iridium за $ 40 млн. в год .	пролонгировало
Однако , скорее всего , чиновники США просто [MASK] использование более дорогой системы Iridium .	лоббировали
Видеотелефоны Inmarsat , по мнению президента ведущего мирового информационного канала CNN Chris Cramer , [MASK] революцию в области организации ТВ - вещания во время войны в Ираке .	осуществили
Операция " Освобождение Ирака " [MASK] новые потребности в услугах спутниковой связи со стороны органов национальной безопасности .	выявила
В частности , Iridium Satellite LLC [MASK] новые контракты с органами национальной безопасности США ( борьба с терроризмом , спецсвязь ) стоимостью $ 10 млн. и $ 15 млн. в год .	заключил
И возможно , " кирпичный " Iridium [MASK] серьезные шансы стать лидером рынка .	имеет
Это произведение во все времена [MASK] сердца , покупало свободу и стоило людям жизни .	завоевывало
Однажды в середине XIX века судьба [MASK] французского критика Торе в Гаагу .	привела
Среди привычных по тону коричневатых , пожелтевших и потемневших картин голландских живописцев XVII века он с изумлением [MASK] словно озаренный изнутри мерцающим холодным голубоватым светом почти современный пейзаж .	увидел
Сложная политическая ситуация в стране , война с Францией и последовавший вслед за этим кризис , наступивший в Голландии в 1672 году , [MASK] семью Вермеера к разорению .	привел
По-видимому , Вермеер [MASK] скромный образ жизни , а как живописец не был признан современниками .	вел
А биограф голландских художников А. Хаубракен , расцвет деятельности которого пришелся немногими годами позже завершения жизненного пути Вермеера , в " Лексиконе " , издаваемом в Амстердаме с 1718-го по 1721 год , [MASK] лишь имя и дату рождения художника .	называет
Примерно там и [MASK] кольчуги .	находили
Так уральские металлурги [MASK] энергетические проблемы .	решали
В одной из землянок [MASK] остатки керамических изделий , развеявшие сомнения ученых о принадлежности завода к XVIII веку .	нашли
Несмотря на громадные прибыли , получаемые с предприятий - а только объем производимого Демидовыми чугуна составлял в России 40 % от общего производства , - налогообложение существенно [MASK] доходы " олигархов " .	урезало
Археологи при раскопках часто [MASK] следы пожарищ .	находили
Последние фотографии , полученные с орбиты Красной планеты , [MASK] овраги и каньоны , которые могли образоваться в результате перемещения больших масс воды несколько миллионов лет назад .	зафиксировали
В 1992 году американцы [MASK] к Марсу аппарат " Марс Обсервер " с гамма-спектрометром GRS на борту .	отправили
Уже в том же 96-м представители НАСА [MASK] пресс-конференцию по случаю обнаружения в метеорите , найденном в Антарктиде , предположительно марсианского происхождения , следов микроорганизмов и других форм органической жизни .	провели
Но при этом американцы [MASK] принцип : " Меньше , дешевле , быстрее " .	провозгласили
Кроме того , если раньше считалось , что вода на Марсе может концентрироваться исключительно в районе полярных " шапок " , то последние исследования [MASK] наличие двух загадочных областей на экваторе планеты .	выявили
Ответы на эти вопросы [MASK] для Земли исключительно практический смысл : не повторится ли подобное и у нас ? . .	имеют
Поиск признаков биологической активности на Марсе [MASK] под собой вполне обоснованную теоретическую базу .	имеет
" Прямое сравнение биологических структур на Марсе и на Земле , - говорит Игорь Митрофанов , - [MASK] их сходство или же различие .	покажет
С другой стороны , отсутствие жизни на Марсе вновь [MASK] вопрос об уникальности земной формы жизни во Вселенной " .	поставит
Однако самые последние исследования [MASK] иной сценарий : согласно этим данным планету ожидает глобальное похолодание .	наметили
Добавившаяся из ледниковых запасов вода [MASK] ширину и силу Гольфстрима , который ранее смягчал климатические условия Евразийского континента .	изменила
Теперь же ледниковая вода на 20 процентов [MASK] теплые воды Гольфстрима .	охладила
На базе изучения наших ближайших космических соседей - Марса и Венеры и наблюдений за жизненными циклами удаленных звезд , подобных нашему Солнцу , американцы [MASK] для Земли такой временной график .	выстраивают
К 5.00 ( то есть через 500 млн . лет ) [MASK] существование животные и растения .	прекратят
К 12.00 интенсивно расширяющееся Солнце [MASK] Меркурий , Венеру и Землю , нарушив все химико - физические связи , удерживающие молекулы вместе , и атомизированные остатки рассеются во Вселенной , чтобы , возможно , послужить строительным материалом для каких-то новых космических образований .	проглотит
- Биологически Земля [MASK] верхнюю точку развития , вероятно , еще 300 млн . лет назад .	прошла
Глобальное потепление в основном [MASK] территории 3 - 4 государств .	затрагивает
Например , группа ученых из Института географии РАН и Института физики атмосферы им. А. М. Обухова РАН [MASK] процессы глобальных потеплений и похолоданий климата на примере эволюции вечной мерзлоты .	рассмотрела
Это уже сейчас [MASK] морских перевозчиков и страховые компании .	беспокоит
В тюрьме с удовольствием [MASK] любой участок и дают поговорить практически с любым заключенным или сотрудником , причем в сопровождении не тюремщика , а человека со стороны - члена добровольческой организации " Независимые контролирующие комиссии " , до этого года в течение столетия называвшейся " Советы посетителей " .	показывают
Открытая тюрьма многим [MASK] введенные недавно в России колонии - поселения .	напоминает
На такие вопросы тамошние тюремщики , да и многие заключенные , обычно [MASK] характерно оловянные глаза и говорят , что в их стране такого не бывает .	делают
Некоторые , правда , [MASK] случаи , когда заключенные , отмеченные начальством ( например , те , кому поручена уборка тюрьмы ) , начинают использовать свои привилегии против других .	упоминают
Подглядывание это вполне [MASK] тюремщикам наркотики - после работы их буквально тошнит , но к процессу этому они настолько привыкают , что мало кто решается искать другую работу .	заменяет
До сих пор в Индии за невесток [MASK] " выкуп " , хотя это строго запрещено законом .	берут
И именно свекрови буквально [MASK] с родителей своих невесток приданое .	вымогают
Во время брачных торжеств , когда родители жениха принялись требовать у ее родственников деньги , бойкая индианка [MASK] полицию .	вызвала
Американский Аукционный дом Bowers and Merena [MASK] охоту на редкую монету достоинством пять центов .	объявил
Биологи из университета штата Айдахо в начале мая этого года [MASK] клон мула - гибрида кобылы и осла .	создали
Эти разговоры буквально [MASK] все деньги на счету женщины .	съели
Хотя до премьеры еще далеко , продюсеры уже [MASK] планы будущих гастролей и надеются объехать с постановкой весь мир .	строят
Помимо этого система Bowlingual [MASK] изображение подписями , переводящими на человеческий язык собачий лай .	сопровождает
На Масленичной неделе Марина Вишневецкая [MASK] диплом лауреата Премии имени Аполлона Григорьева .	получила
В январе Вишневецкой [MASK] премию журнала " Знамя " , в феврале она стала лауреатом премии имени Ивана Петровича Белкина .	вручили
Наконец , в марте Вишневецкая [MASK] и одну из самых крупных ( 25 тысяч долларов ) , и единственную экспертную среди литературных премию имени Аполлона Григорьева .	получила
Но вот я [MASK] первую страницу , вторую , третью и понимаю , что не в состоянии воспринимать слова , так расположенные .	читаю
Потому что именно слова , их ритм , их неожиданные столкновения , их вязь и [MASK] для меня неповторимость двух этих писателей .	создают
- Те критики , кому я привыкла доверять , [MASK] скорое появление нового русского буржуазного романа .	предсказывают
Благодаря шорт-листу конкурса на лучший рассказ года имени Юрия Казакова я [MASK] очень интересного и очень еще молодого прозаика Ивана Плужникова из Екатеринбурга .	прочла
То есть я [MASK] не только сюжет , диалоги , но еще и картинку .	пишу
- Так и я иногда [MASK] по телевизору какой-нибудь свой старенький фильм : и актеры его озвучивали хорошие , и мультипликаторы работали первоклассные , а вот не ра-ду-ет .	увижу
И мне не то чтобы [MASK] из издательств отказы , меня сразу же , по телефону , просили ничего детского в стихах не приносить .	присылали
Кровавая драма , разыгравшаяся 23 - 26 октября 2002 г . в московском театральном центре на Дубровке , [MASK] жизни многих …	унесла
Внезапный захват заложников в театральном центре [MASK] острый массовый стресс , переходящий в хронический , длительностью более 57 часов .	вызвал
Сердце и головной мозг в критических ситуациях [MASK] нормальные и даже большие объемы крови за счет дефицита кровоснабжения других внутренних органов , расположенных ниже уровня диафрагмы ( печень , селезенка , почки , поджелудочная железа , желудочно-кишечный тракт и т. д. ) .	получают
Массовое скопление в замкнутом пространстве , острейший дефицит кислорода , постоянно нарастающая гиподинамия [MASK] свое дело .	делали
Гипоксия , гипоксемия [MASK] нарушения на клеточном уровне , вызвали некротические процессы клеток , в будущем - предвестники полиорганной недостаточности .	увеличивали
Острейший дефицит кислорода ( минус 36 молекул АТФ ) [MASK] энергетическую внутриклеточную катастрофу с нарушением синтеза собственных протеинов , специфических функций клеток , нарушением работы калий - натриевого насоса , разрушением лизосомы и выходом кинетически агрессивных гидролаз , которые в клочья разносят погибающую клетку .	вызывает
Гиперкалиемия , поступление миоглобина и продуктов аутолиза в кровь [MASK] острые нарушения работы миокарда и почек .	вызывают
Постоянная угроза взрыва , расстрела , отсутствие приточной вентиляции , удушающее зловоние , исходящее из оркестровой ямы , которую террористы превратили в сортир , [MASK] состояние заложников .	усугубляли
Их мозговое вещество [MASK] в кровь адреналин и норадреналин , а кора - 40 кортикостероидов , которые делятся на три группы : минералкортикостероиды ( альдостерон , кортикостерон , дезоксикортикостерон ) , глюкокортикоиды ( гидрокортизон , кортизон , кортикостерон ) , половые гормоны ( андроген , эстроген , прогестерон ) .	выделяет
Транспортировка в автобусах в положении сидя , полусидя , полулежа [MASK] у некоторых негативное отношение .	вызывает
Естественно , всем [MASK] антидот .	вводили
Если уровень кортизола ниже 220 мкг / л , [MASK] значение скорость изменения содержания кортизола после введения АКТГ .	имеет
При надпочечниковой недостаточности [MASK] терапию гидрокортизоном по 100 мг каждые 6 часов до выведения из стресса .	продолжают
Эта монография плюс " Очерк истории русского стиха " и " Русский стих начала XX века в комментариях " [MASK] грандиозную стиховедческую трилогию , беспрецедентную не только в отечественной , но и в мировой филологии .	составляют
Некоторые аналитики даже [MASK] это " испанкой " ( по тем ужасным последствиям , когда в 20-е годы эпидемия гриппа унесла жизни 20 миллионов людей ) .	называют
Поле как бы [MASK] частицы из объекта и усиливает их в газовом разряде , подобно тому , как это происходит в фотоэлектронных умножителях и счетчиках радиоактивных частиц .	вытягивает
Таким образом , мы [MASK] возможность видеть на экране компьютера невидимое обычному глазу биополе человека .	получаем
- С помощью рук мы [MASK] из внешнего мира массу информации .	получаем
Итак , электрический импульс [MASK] поток фотонов и электронов .	возбуждает
Расстройства энергетики , воспалительные процессы [MASK] в свечении разрывы , провалы , неоднородности .	вызывают
А врач , исходя из этих данных и результатов других анализов , уже [MASK] заключение и назначает необходимое лечение " .	делает
Перед хирургическим вмешательством прибор также в ряде случаев [MASK] изменение параметров энергетического поля .	фиксировал
В тбилисском Онкологическом научном центре медики [MASK] энергетическое поле нескольких сотен пациентов .	исследовали
Ростовские врачи на основе камеры ГРВ [MASK] методику оценки состояния беременных .	разработали
" За последние пять лет мы [MASK] огромный материал , который подтверждает , что оценка энергетики очень важна для спортсменов , подвергающихся большой физической нагрузке .	собрали
- Зачастую в экстремальных ситуациях , когда имеется много пострадавших , медики , не уловив пульс и электрическую активность мозга , [MASK] человека умершим , а методом ГРВ можно за две секунды определить , жив ли он " .	считают
" Этот прибор будет [MASK] изображение прямо на телевизор , чтобы человек мог исследовать себя сам .	выводить
Политика , переведенная в экономическую , а также финансовую плоскость , [MASK] остроту , да и вообще уходит на второй или третий план .	теряет
Решение акционеров о замене профессионального Йордана на непрофессионального Сенкевича [MASK] профессионала Парфенова в депрессию .	повергло
В ноябре 91-го бывший научный работник и редактор отдела экономики органа ЦК КПСС " Правды " Егор Гайдар [MASK] цековский кабинет на Старой площади .	занял
Но не каждый [MASK] ее справедливой .	признал
Сергей Степашин , который только что был назначен премьером , на мой взгляд , неплохо [MASK] политическую линию , у него были серьезные шансы успешно противостоять на выборах людям , крайне опасным , по моему убеждению , для будущего России .	вел
Зачем в такой сложной ситуации по непонятным мотивам [MASK] успешного премьера ?	менять
В конце прошлого века мы в России [MASK] вторую большую революцию .	пережили
Думаю , Анатолий Борисович тоже скептически [MASK] перспективы Бориса Николаевича .	оценивал
Ваша политическая биография [MASK] вам определенные этические ограничения ?	диктует
Не все , кажется , [MASK] ваши ожидания .	оправдали
Большей части этих людей я и сегодня с удовольствием [MASK] руку .	пожму
Если бы тогда резервы Центробанка СССР , как сегодня резервы ЦБ России , составляли 52 миллиарда долларов , коммунисты никогда не [MASK] бы власть .	отдали
С тех пор он [MASK] особую нишу .	занимает
То , что я авторитетный член Бюджетного комитета Думы , [MASK] эффективность работы нашего института .	увеличивает
Но в этой сфере точно так же [MASK] значение взаимодействие конкретных персонажей , в том числе неформальное .	имеет
И вы не [MASK] в расчет взаимоотношения между разными группировками ?	берете
Но я никогда не [MASK] подобные интересы , поэтому могу себе позволить не брать их в расчет .	отстаивал
Допустим , вы [MASK] решение о введении 13-процентного подоходного налога .	пробивали
К примеру , то , что мы сделали в области налоговой реформы , [MASK] капитализацию российских нефтяных компаний на энное количество миллиардов долларов .	увеличило
Поэтому одна из них [MASK] " Яблоко " ?	финансирует
Эти люди никогда не [MASK] яйца в одну корзину .	кладут
Позиция каждого из нас [MASK] определенные нюансы .	имеет
Немцов по нашему общему согласию [MASK] консультации с Явлинским , начиная с 2000 года .	вел
" Мы , бароны Арагона , которые сильнее тебя , [MASK] тебя королем над нами .	поставили
Если бы ситуация , в которой оказалась Россия в ноябре 91-го , была лучше , я бы [MASK] : да .	ответил
У нас по уставу , который был принят под моим влиянием , член партии [MASK] право не выполнять решения партии , если это не наносит ей ущерба .	имеет
Но я буду [MASK] решение , исходя не из представлений об идеальном мире , а оценивая то , какие будут альтернативы .	принимать
Если мне предложат кандидатуру политика , который сможет сделать меньше ошибок и принести больше пользы , я [MASK] его .	поддержу
Чтобы помочь метеочувствительным людям , специалисты Российского государственного гидрометеорологического университета ( Санкт-Петербург ) [MASK] эксперимент по составлению медицинских прогнозов погоды .	начали
В такой ситуации основные метеоэлементы - температура , влажность , давление - [MASK] малые суточные изменения .	претерпевают
Например , в ясную теплую погоду человек [MASK] прилив сил , подъем настроения .	чувствует
Генетическая адаптация человеческого организма к состоянию атмосферы [MASK] периодические изменения многих физиологических функций .	вызывает
Так , если мы поднимемся на высоту около 2 км над поверхностью земли , житель равнины будет [MASK] дефицит кислорода , у него появляется головная боль и тошнота .	ощущать
И атмосфера , и человеческий организм [MASK] собой сложные механизмы .	представляют
Их разнообразие и недостаточная биофизическая интерпретация [MASK] необходимость совместных исследований ученых различных направлений науки для проверки и подтверждения многих гипотез .	вызывают
Международный союз спелеологов [MASK] рекорд глубины , установленный российско - украинской командой покорителей пещер CAVEX .	зарегистрировал
В 80-х годах советские ученые [MASK] на Арабике эксперимент по трассированию подземных вод и лишний раз подтвердили наличие там глубочайшей в мире карстовой гидросистемы .	провели
В тот раз , в 99-м , пещера [MASK] их до отметки 700 метров .	пустила
Следующий спуск спелеологов [MASK] глубину Вороньей до 1710 метров !	увеличил
Для этого еще несколько дней спелеологи [MASK] топосъемку , снимали показания альтиметра - датчика глубины , встроенного в обычные часы , с помощью эклиметра измеряли углы наклона , по компасу определяли азимут , рулеткой по сантиметрам вымеряли длину колодца .	проводили
" Мы буквально [MASK] в снегу дорогу домой , за час преодолевая около тридцати метров и рискуя быть засыпанными лавиной " , - рассказывает Денис Провалов .	прорывали
А это в свою очередь [MASK] циркуляцию воздуха и ареал обитания подземных организмов .	изменяет
Команда CAVEX уже в апреле [MASK] новую экспедицию на Арабику .	запланировала
Известный ученый - карстолог , член команды CAVEX Александр Климчук [MASK] на сей счет собственное мнение : " Понятие " глубочайшая пещера " - не абсолютное .	имеет
" Ах , лето жаркое , [MASK] бы я тебя , когда б не комары да мухи " ?	любил
Безобидные на первый взгляд комнатные мухи [MASK] самые отвратительные инфекционные заболевания .	переносят
Гнус в полном соответствии со своим названием тоже [MASK] ущерб нашему здоровью и снижает продуктивность животных .	наносит
Мало кому известная муха - тахина , она же еже-муха , по словам биологов , [MASK] такое количество насекомых , особенно комаров , что мы должны быть благодарны ей по гроб жизни .	уничтожает
Еще в прошлом веке на поле боя врачи [MASK] личинок в рану , и это снимало нагноение .	помещали
Конечно , от этого международного научного сотрудничества мы [MASK] тоже заметные потери .	имеем
И сейчас на международных конференциях я [MASK] массу приятных , дорогих для меня лиц .	вижу
И при этом регулярно [MASK] список .	пересматриваем
Вместе с тем все [MASK] свои положительные и отрицательные стороны .	имеет
В ряде наших институтов поступления от грантов , контрактов , совместных исследований [MASK] весьма заметную долю бюджета .	составляют
Это явление справедливо [MASK] название второй промышленной революции .	получило
Если бы мы с вами встречались лет 15 - 20 тому назад , я бы [MASK] то , как все у нас устроено , говорил бы , что ЦК партии ничего не понимает , в Совете Министров сидят бюрократы , и с ними вообще не договоришься …	крыл
Но вот я [MASK] одну бумагу с собой .	принес
В этом году институт [MASK] свое 85-летие .	отмечает
А его выдающиеся ученые : Курчатов , Александров , Харитон , Зельдович , Френкель , Константинов , нобелевские лауреаты Семенов , Капица , Ландау , Алферов - [MASK] страну и отечественную науку .	прославили
Несмотря на то , что бюджет упал почти в 20 раз , мы и сегодня [MASK] лидирующие позиции в ряде современных направлений науки и технологии .	занимаем
Чиновница , которая готовила бумагу , [MASK] университет и Институт Иоффе .	перепутала
У нас , к сожалению , проблема внедрения результатов в практику [MASK] слишком бюрократический характер .	приобрела
Поэтому и военная , и гражданская авиация [MASK] от этого очень многое .	имели
Комиссия КОКОМ ( комиссия , созданная правительствами стран НАТО , контролирующая экспорт технологий стратегического назначения ( прим . ред . ) ) [MASK] запрет на все .	давала
Она , скажем , [MASK] скандал , когда японская фирма " Тошиба " продала нам станки для точной обработки , в результате этого мы понизили звукошумность наших подводных лодок .	подняла
Федерация американских ученых , такая у них была прогрессивная организация , и Национальная академия наук [MASK] нас , чтобы мы вместе выступили против .	пригласили
Он не будет [MASK] на нее грант по двум причинам : либо потому что не поймут ( а это сплошь и рядом ) , либо из боязни , что украдут .	просить
В 1946 году американцы [MASK] всех английских ученых , работавших в " манхэттенском проекте " , обратно в Англию , хотя англичане в 1941 - 1942 годах были даже впереди .	вернули
И Британия тут же [MASK] решение делать свою атомную бомбу , потому что не хотела оставить Америку монополистом .	приняла
Когда я придумал международную энергетическую премию " Глобальная энергия " , мне [MASK] вопросы на разных встречах с журналистами : дескать , наука бедная , а 900 тысяч долларов идут на премии .	задавали
Тогда как 900 тысяч долларов , потраченные на премии , [MASK] исследования в целой области науки и принесут гораздо больше денег .	стимулируют
Три олигарха : Дерипаска , Абрамович , Мамут - [MASK] фонд поддержки науки , дают стипендии , деньги ученым .	создали
Как вы , творец , [MASK] себя там ?	ощущаете
Может быть , научное сообщество как таковое уже [MASK] идею национальной гордости ученого , и мы спорим все не о том ?	исключает
Между тем тарифный нахрап монополистов и явно лояльное к нему отношение областного руководства [MASK] недовольство все большего числа депутатов областной Думы - даже тех , кто ранее старался не перечить исполнительной власти .	вызывают
Чтобы Воронеж не рухнул , ему [MASK] ссуды .	дали
Теперь в счет этих ссуд [MASK] городскую собственность .	требуют
" Воронежоблгаз " сейчас [MASK] по домам в обход райДЕЗов договоры с населением на техническое обслуживание .	разносит
Энергетические монополии в Воронежской области действительно [MASK] свою полную вседозволенность .	чувствуют
Несмотря на мизерность бюджета , осенью 2002 года городские службы полностью [MASK] свое тепловое хозяйство к приему тепла .	подготовили
И вот руководство " Воронежэнерго " , заручившись поддержкой первого вице-губернатора Сергея Наумова , [MASK] решение прекратить подачу тепла даже на те объекты , куда оно уже пошло .	принимает
" Эскадроны смерти " - именно так их назвали тогда простуженные воронежские старики и инвалиды - [MASK] свое черное дело безупречно : пуск тепла в абсолютно подготовленный город задержался почти на пол месяца .	сделали
Зато в нынешнем году руководство " Воронежэнерго " во главе с г-ном Решетовым с повышенных тарифов [MASK] по своим акциям десятикратные дивиденды , первый вице-губернатор Наумов тоже укрепил свое положение , показал народу силу , доказал , кто в доме хозяин .	получит
А не заплатит - " Воронежэнерго " [MASK] к нему очередные благословленные Наумовым " эскадроны смерти " .	пошлет
В результате городской бюджет [MASK] все придуманные государством льготы , а областные чиновники тихо посмеиваются .	оплачивает
" Воронежэнерго " в одностороннем порядке [MASK] " линии " электроснабжения .	отключает
Перед самым Новым годом [MASK] поселок Никольское .	отключили
Волна судебных исков просто [MASK] бы и г-на Решетова , и всех , кто прикрывает его монополию в администрации области .	смыла
Жюри под председательством начальника отдела нефтепромыслового оборудования ООО " ЛУКОЙЛ - Пермнефть " . Алексея Сливнева [MASK] конкурсантов по многим критериям .	оценивало
Теперь вероятные кандидаты на всякий случай [MASK] свою политическую раскрутку задолго до дня голосования , опасаясь прозевать очередной демарш конкурента .	начинают
Что касается коммунистов , то вряд ли они [MASK] вторую подряд кампанию .	проигнорируют
Георгий Лиманский в этой связи [MASK] определенное преимущество над конкурентами , поскольку опирается на солидный административный ресурс , не раз проверенный во время предыдущих кампаний .	имеет
Сохранив среди своих сторонников малообеспеченные слои населения областного центра , Георгий Лиманский [MASK] себе весьма влиятельных врагов в лице ряда представителей самарского бизнеса .	нажил
" Позиция , когда губернатор отвечает за все , озвученная президентом России , [MASK] глав субъектов Федерации к особым взаимоотношениям с местными органами власти " , - считает Титов .	склоняет
Различные школы , студии [MASK] самые невероятные услуги , чтобы сделать российских детей самыми , самыми .	предлагают
При этом она будет безупречно [MASK] спину , словно балерина .	держать
Однако при всем кажущемся однообразии определение " французская мода " вряд ли [MASK] свой первоначальный смысл как символ бесконечного воображения , изобретательности , многообразия форм и игры со смазанными цветами и светом .	утратит
В одежде , которую совершенно справедливо можно считать витриной менталитета , французы , в том числе и совсем юные , в полной мере [MASK] свою самобытность .	сохранили
На прошлой неделе Госдума [MASK] в первом чтении президентский пакет законопроектов об организации госвласти в регионах и о местном самоуправлении .	приняла
По словам заместителя руководителя президентской администрации Д. Козака , основного идеолога и автора этих законопроектов , " каждый чиновник - от федерального до муниципального - будет четко [MASK] круг своих обязанностей , за неисполнение которых помимо политической ответственности законопроектами предусмотрена юридическая " .	знать
Накануне голосования в Госдуме общественная организация " Открытая Россия " совместно с Фондом развития парламентаризма в России также [MASK] экспертное обсуждение этих законов .	провела
Представители Совета Федерации , Госдумы , Минэкономразвития , Минфина , Конституционного суда , Института государства и права РАН , Московской государственной юридической академии [MASK] проблемы местного самоуправления и федерализма в России .	обсуждали
А по итогам экспертного обсуждения организаторы " круглого стола " [MASK] в Госдуму свои предложения по совершенствованию проекта Федерального закона " Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации " .	направили
Правительство наконец - то после полугодовой дискуссии [MASK] трехлетний план налоговой реформы .	одобрило
Из 1,9 трлн . рублей налоговых доходов федерального бюджета - 2003 поступления от НДС [MASK] ровно половину - 950 миллиардов .	составляют
Снижение НДС с 20 до 18 проц . [MASK] федеральный бюджет примерно 100 млрд . рублей , что составляет около 4 проц . от всех его расходов .	лишит
Наконец , говоря об НДС , правительство вновь [MASK] без внимания проблему его взимания в жилищной сфере .	оставило
Вчера президент Владимир Путин [MASK] министра экономразвития Германа Грефа , который доложил об июльских темпах промышленного роста в 7,1 процентов годовых .	принял
Потому что сейчас Герман Греф , как и вице-премьер и министр финансов Алексей Кудрин , [MASK] чрезвычайно большое значение созданию стабилизационного фонда ( об экономическом обосновании стабилизационного фонда и соответствующих поправках к Бюджетному кодексу смотри справку ) .	придает
На прошлой неделе глава Счетной палаты России Сергей Степашин [MASK] г-на Абрамовича , заявив , что доходы от экспорта нефти - а г-н Абрамович является крупнейшим акционером компании " Сибнефть " , которая сливается с компанией " ЮКОС " - следует " направлять на развитие российской экономики и бурение новых нефтяных скважин , а не на покупку футбольных клубов " .	пристыдил
Опытный политик , г-н Степашин [MASK] мнение подавляющего большинства россиян .	выразил
Среди западных левых КПРФ устойчиво [MASK] репутацию националистической организации , которая никого особо не интересует и которую никто не станет всерьез защищать .	приобрела
Да и медики нередко [MASK] нелегальные услуги .	оказывают
Огромное каменное кладбище [MASK] пространство на берегу пролива Гудзона против небоскребов Манхэттена , надгробия походили на маленькие небоскребы ; такие же монотонно тупые , с улочками между ними , непробиваемые … они теснили друг друга , словно им не было места .	загромоздило
Поэтому Крэк очень [MASK] его .	любил
Юрковато оглянувшись , он [MASK] свой путь туда - в бездну домишек за кладбищем .	направил
Лучше же всего он [MASK] собственную смерть .	провидел
Когда приступ хохота только начинался , он обычно сразу [MASK] собственные похороны , со всеми деталями , отмечая фирму , которая его хоронила , и сколько собак шло за гробом .	видел
Дважды на него [MASK] нож , но потом отпускали - не потому , что с него нечего было взять ( взять было , конечно нечего ) , а потому , что он хохотал .	наставляли
Потом в этом сиянии он [MASK] собственные похороны .	прозревал
Крэк , призадумавшись в этом вонючем баре около кладбища , еще раз [MASK] , заглянув в телевизор , обстоятельства своих будущих похорон .	вспомнил
Он , как и все его современники , [MASK] статистику .	обожал
Напрасно он потом [MASK] Библию , копаясь в ее деталях , чтоб разрешить мучивший его вопрос .	перечитывал
Видно , Бог [MASK] его .	оставил
К счастью , в баре [MASK] не все деньги : самая большая сумма пряталась где-то в брюках , в укромном месте …	вынули
Красный огонек и что-то гомосексуальное на витрине [MASK] его в маленький винный магазинчик .	заманило
И тогда Крэк [MASK] глаза : эта старуха не пугала его .	закрыл
- Грегори , ты , наверное , [MASK] склонность к спиритуальному , раз не любишь футбол , - сказал он , смеясь .	имеешь
Молодой Грегори почему-то хорошо [MASK] его слова ( правда , обидело то , что Дик явно издевался над самой идеей " спиритуального " ) .	запомнил
Но тогда Грегори не [MASK] характер такого смеха .	понимал
Зато теперь , около этой обмочившейся бабы , Крэк с тревогой [MASK] прошлую монотонность своего смеха .	отметил
Эта фраза , правда , немного [MASK] и его самого и даже настораживала - свой автомобиль он очень любил .	озадачила
Поэтому сакральная фраза " вы на своем автомобиле в рай не въедете " [MASK] сокровенный пласт подсознания Грегори .	смущала
С женой он [MASK] контакт , разговаривал - не в пример некоторым другим .	имел
Пэт еще в юности [MASK] внимание на некоторые не в меру толстые , лоснящиеся , довольные , почти свиные физиономии , заполнявшие телевизионный экран .	обратила
И тут Грегори [MASK] сам себя .	превзошел
Произнеся " money " , он даже [MASK] глазки .	закатил
Да - да , [MASK] глазки , почти молитвенно .	закатил
И несомненно , многие другие [MASK] то же .	испытывали
Каждое их слово , каждый чих , не говоря уже о прикосновении , [MASK] потоки долларов .	стоили
Однако на этот раз сабвей [MASK] его тихо .	встретил
Двое черных вслух [MASK] на углу Библию .	читали
И Крэк усилием воли [MASK] себя сидеть .	заставил
Весь огромный экран - перед этой курящей , орущей толпой - [MASK] собой клубок бесконечных червей , пожирающих и людей , и самих себя .	представлял
Полусъев газету , Крэк [MASK] остатки на пол и пошел - вперед .	выплюнул
Каждым ударом своего сердца он [MASK] потенциальных убийц .	считал
И наконец , он [MASK] свой потерянный ум , который - после смерти - уже не сможет ни о чем думать .	жалел
Действительно , целый город [MASK] его , но он был как после атомной бомбардировки .	окружал
И вдруг существо [MASK] покрывало .	сдернуло
В действительности он не раз [MASK] деформированных людей , но любил забывать об этом .	видел
И молния самосохранения [MASK] бедного Крэка .	пронзила
И в ту же минуту он , величественный и потаенный , [MASK] единственный ход , который мог спасти .	сделал
После своей трансформации Крэк [MASK] себя на склонности к мистицизму .	ловил
Крэк , как корова , [MASK] Чарли , сделав полукруг , и зашел к нему со звучащего боку .	обежал
Утомленный , Крэк слегка [MASK] его в бок и наткнулся на острую , почти нечеловеческую кость .	пихнул
Одной рукой он [MASK] жест , чтобы Крэк следовал за ним .	сделал
Только Чарли , внушающий трепет , [MASK] его .	спасет
Но по шепоту он [MASK] друга .	находил
Чарли ударом трех рук [MASK] ее .	открыл
И тут же голубой свет [MASK] его лицо .	озарил
И вдруг темный вихрь внутри [MASK] его .	поглотил
Вот это и [MASK] Крэка .	добило
Темный вихрь внутри , точно получив энергию от присутствия обнаженного Чарли , [MASK] сознание в пропасть .	уводил
И вдруг в конце туннеля он [MASK] свет !	различил
Семен Петрович сразу же буйно [MASK] свою Ирину , прямо-таки впился в нее .	поцеловал
В ответ Ирина Васильевна [MASK] воротник у Семена Петровича и брызнула на него водой … целым графином : но безрезультатно .	расстегнула
Антон , однако , [MASK] друга , и ему стало так невмоготу , что он лег на печь .	жалел
Один толстячок Леонтий [MASK] себя не в меру истерично : он подскакивал и все время кричал , что он теперь еще больше жить хочет …	вел
Антон с печи [MASK] его .	успокаивал
С аппетитом опрокинув в себя стакан вина и закусив ветчиной , он довольно нахально [MASK] свое брюшко и стал его нежно поглаживать для двойного удовольствия .	обнажил
Собачка тут же [MASK] дух , или ушла на тот свет , если угодно .	испустила
И когда вроде бы стали налаживаться отношения и в разговорах обозначился даже некоторый лиризм , толстячок Леонтий [MASK] бунт .	поднял
Беспорядочные волосы как бы [MASK] его лицо .	обвивали
Но старушка Анатольевна уже [MASK] леснику стакан водяры .	подносила
Как ни странно , словно по команде , Антон и Николай [MASK] тяжелое тело Семена Петровича на печь , словно ему там будет теплее .	перенесли
Незнакомец , подземно и дико захохотав , [MASK] его по плечу .	похлопал
Если же квартплата у малообеспеченной семьи вырастает больше чем на 50 % , она [MASK] право на субсидии .	получает
Таким образом , он [MASK] дискуссию о реформе ЖКХ из сферы немодной сейчас либерализации цен , подразумевающей повышение тарифов .	увел
Именно необходимостью всеобщего наведения порядка [MASK] Чубайс создание в конце марта холдинга " Российские коммунальные системы " ( РКС ) .	аргументировал
То есть РКС попросту [MASK] за долги у местных властей часть имущества .	заберут
Эти международные финансовые организации [MASK] интерес к российскому ЖКХ , особенно после того , как ВБ получил возможность работать с регионами и муниципальными образованиями напрямую , без чрезмерно навязчивого временами посредничества федеральных властей .	проявляют
Такая постановка вопроса несколько [MASK] энтузиазм региональных руководителей .	охладила
" Если раньше РАО коммунальщиков выжимало , - говорит наш собеседник , - то теперь [MASK] лишний оборот и лишние бюджетные деньги из Минфина и будет их " крутить " внутри себя .	получит
Если бы Жириновский , а не Дмитрий Рогозин договаривался с ЕС и Литвой о порядке транзита между нашей областью и основной частью РФ , то он [MASK] бы проблему кардинально иначе .	решил
Кампания по выборам в Государственную Думу вот-вот [MASK] официальный старт .	получит
Разумеется , каждая из них [MASK] тех или иных нерадивых " бояр " из окружения главы государства , как это и принято у российских популистов всех времен .	критикует
Вместе с тем , многие избиратели , недовольные существующим ныне положением вещей , [MASK] с коммунистами все отрицательные стороны советского периода и просто не готовы голосовать за КПРФ ни при каких обстоятельствах .	связывают
По их мнению , такое объединение [MASK] возможность привлечь на сторону оппозиции голоса новых избирателей .	даст
Если решение об объединении коммунистами принято не будет , Глазьев [MASK] союзную , " товарищескую " колонну для борьбы за общее дело .	возглавит
Правда , угроза возникновения такого союза , несомненно , [MASK] негативную реакцию Москвы .	вызовет
В результате ее котировки не только [MASK] падение четверга , но и превысили его , закрывшись на уровне 28,67 доллара за баррель .	отыграли
Таким образом , последнее решение Багдада [MASK] вероятность того , что ОПЕК на этой неделе примет решение об увеличении квот на добычу нефти .	снижает
Стерилизация денежной массы [MASK] возможности кредитования производства .	сжимает
- Но ведь никто же ни в Англии , ни в Норвегии , ни в Венесуэле , ни в арабских странах , где есть богатые месторождения полезных ископаемых , не [MASK] законное право государства на природную ренту в качестве экспроприации !	воспринимает
- Допустим , мы [MASK] средства у сырьевых олигархов .	изъяли
- Мировая практика и наука [MASK] целый арсенал инструментов , которые государство должно применять само , когда рыночные механизмы работают слабо или не работают вообще .	отработали
- Конечно , девальвация рубля [MASK] важную роль , обеспечив существенное повышение конкурентоспособности отечественных товаров и дав толчок замещению импорта .	сыграла
Уже примерно на протяжении 50 лет вложения в человека в развитых странах [MASK] вложения в оборудование , в недвижимость .	превышают
Скажем , в таких экономиках , как американская и европейская , государство на 50 процентов [MASK] расходы на науку .	финансирует
Таким образом , уходя от прямого столкновения с Касьяновым , Греф [MASK] шанс продолжить позиционирование своего ведомства как истинного штаба реформ .	получает
Под таким механизмом в ведомстве Грефа [MASK] " презумпцию невиновности " экономики перед государством , когда каждый принимаемый нормативный акт , в котором предполагается хоть малейшее регулирование государством экономики , проходит экспертизу с точки зрения его обоснованности .	понимают
По мнению правительственных источников ГАЗЕТЫ , эта мера фактически [MASK] уже существующий порядок , когда кабинет министров готовит экономическое обоснование для каждого готовящегося законопроекта .	дублирует
Дмитрий Бадовский также [MASK] внимание на появление нового вице-премьера и считает вполне вероятной " мягкую отставку " Грефа , когда полномочия Минэкономразвития будут постепенно переходить Алешину , аппарату правительства и другим ведомствам , например Минфину .	обращает
Среди главных проблем региона полпред Д. Козак [MASK] непродуманную систему управления правоохранительной деятельностью и социально - экономической политикой .	назвал
Министр обороны и министр юстиции [MASK] совместное заявление , в котором говорится , что новые правила использования армии " желательны независимо от Олимпиады " .	распространили
Александр Ткачев четко и ясно [MASK] позицию кубанской власти - администрации и Законодательного собрания - регулировать земельные отношения в соответствии с законом .	обозначил
И по иностранным гражданам мы [MASK] ограничения , иначе они устремились бы к нам , и в первую очередь на Кубань .	приняли
Чтобы не допустить подобной бесконтрольной продажи , мы и [MASK] в законе требование - все сделки купли - продажи должны быть открытыми и проходить через местную прессу .	прописали
Скандальное решение Конституционного суда о вычетах по НДС ( от 08.04.04 N169-О ) , о котором мы подробно писали в прошлом номере " УНП " , [MASK] настоящую панику среди налогоплательщиков .	посеяло
Не меньше , чем бухгалтеров , Конституционный суд [MASK] налоговиков .	озадачил
По идее , налоговики [MASK] право назначить проверку и доначислить зачтенный НДС , поделились своими соображениями специалисты департамента косвенных налогов МНС России .	имеют
- - Мы [MASK] благодарности за наших призывников из разных частей российских Вооруженных Сил .	получаем
Сейчас в его стенах [MASK] военных специалистов по 50 направлениям .	готовят
Ну а " дедовщина " , в свою очередь , неуклонно [MASK] так называемых " косачей " и " бегунков " .	порождает
Вообще же дискуссия на тему , нужна ли России профессиональная армия , [MASK] очевидное решение .	предполагает
Когда он увольняется из армии , то [MASK] своего рода характеристику - официальный государственный документ .	получает
Служба в армии [MASK] дополнительные баллы .	дает
Вглядываясь в прошлое , мы [MASK] множество бушующих волн ; они несутся , накладываются одна на другую , - и вот уже гигантское цунами обрушивается на миллионы беззащитных и мало что понимающих людей .	видим
Страшная война 1914 - 1918 годов с применением новейших видов оружия - пулеметов , танков , газов и авиации - [MASK] это видимое благополучие .	разрушила
Однако конституция , принятая Учредительным собранием в Веймаре , [MASK] сословные привилегии и превратила Германию в парламентскую республику со всеобщим избирательным правом , в том числе для женщин .	устранила
11 мая 1921 года кабинет рейхсканцлера Вирта за два часа до истечения срока ультиматума [MASK] условия союзников .	принял
Очередной виток экономического кризиса [MASK] из капиталистической системы еще одно " слабое звено " - Италию .	выбил
30 октября 1922 года после марша фашистов на Рим король Виктор Эммануил [MASK] Муссолини премьер-министром .	назначил
Хотя конституцию формально никто не отменял , Муссолини и возглавляемый им Высший фашистский совет [MASK] бесконтрольную власть .	получили
Лондонская " Таймс " [MASK] мнение , что " фашизм является здоровой реакцией на попытку распространения в Италии большевизма " .	выражала
В Испании в 1923 году [MASK] диктатуру генерал Примо Де Ривера , в Польше в 1926-м - Пилсудский , которому сторонники приписывали сверхчеловеческие качества и даже дар предсказания .	установил
Революционная эпоха 1917 - 1919 годов [MASK] социалистическое движение .	расколола
В 1919 году в Германии социал-демократический министр Густав Носке добровольно [MASK] на себя роль " кровавой собаки " , применив артиллерию против коммунистических повстанцев .	взял
В 1924 году сначала Григорий Зиновьев , а потом Иосиф Сталин [MASK] социал-демократию как " крыло фашизма " ( среди коммунистов получил хождение термин " социал-фашизм " ) .	охарактеризовали
Окончательно этот курс [MASK] программное оформление в 1928 году на VI Конгрессе Коминтерна .	получил
В советском Наркомате иностранных дел ( НКИД ) деятельность Коминтерна [MASK] раздражение .	вызывала
20 июня 1929 года нарком Чичерин в письме Сталину [MASK] крики о социал-фашизме " нелепым вздором " :	назвал
О целях тогдашней внешней политики СССР [MASK] представление документ , подготовленный в январе 1927 года начальником IV ( разведывательного ) управления штаба РККА Яном Берзином .	дает
16 апреля 1922 года в Рапалло СССР и Германия [MASK] договор об установлении дипломатических отношений .	подписали
Секретная его часть [MASK] модернизацию германской армии на советской территории .	предусматривала
Германское военное командование [MASK] возможность делать на территории СССР то , что было запрещено Германии Версальским договором : налаживать выпуск вооружений ( часть их поставлялась Красной армии ) , готовить летчиков и танкистов .	получило
В свою очередь , высшие чины РККА [MASK] войсковые маневры и военные заводы в Германии , изучали организацию штабной службы рейхсвера и методику полевой подготовки войск .	посещали
Тогда же партия [MASK] штурмовые отряды ( СА ) для охраны партийных митингов , а в марте 1923 года - более элитарные охранные отряды ( СС ) .	создает
А поскольку немцы тянули с выплатой репараций , 11 января 1923 года франко - бельгийские войска [MASK] Рурскую область .	заняли
" Рурский кризис " [MASK] резкое падение промышленного производства Германии и крах ее финансовой системы : в сентябре 1923 года за один доллар давали миллиард ( ! ) марок .	вызвал
Коммунисты , националисты и сепаратисты [MASK] атаку на центральную власть .	повели
Правда , 25 октября Компартия Германии ( КПГ ) [MASK] решение о прекращении вооруженной борьбы , но в Гамбурге оно не было получено , и боевики Эрнста Тельмана еще два дня вели тяжелые бои с полицией .	приняла
8 ноября в Мюнхене националисты , собравшиеся в пивном зале " Бюргербройкеллер " , [MASK] Густава фон Карра " регентом " Баварии , а Гитлера - рейхсканцлером .	объявляют
Однако устоявшая демократия [MASK] себя беззаботно .	повела
Уже 28 февраля 1924 года правительство [MASK] чрезвычайное положение по всей Германии .	отменяет
Среди китайских генералов , способных освоить передовые приемы ведения войны , советники особо [MASK] Чан Кайши .	отличали
Однако в апреле 1927 года Чан [MASK] переворот , образовал в Нанкине собственное правительство и обрушился на недавних союзников - коммунистов .	произвел
" Позитивная политика " , воплотившаяся в " плане Танаки " , [MASK] поочередную оккупацию сначала Маньчжурии , а затем остального Китая , Индокитая , Филиппин и островов Тихого океана .	предусматривала
В апреле 1928 года Танака вновь [MASK] японские войска в Шаньдун - якобы для защиты японских подданных .	направил
4 июня 1928 года японцы [MASK] убийство китайского маршала Чжан-Цзолина , претендовавшего на власть в Маньчжурии , но сын маршала быстро договорился с Чан Кайши и стал править Маньчжурией уже от имени нанкинского правительства , поощряя налеты на японские поселения .	организовали
Еще в середине года германский Институт конъюнктурных исследований [MASK] " пребывание почти всех стран в благоприятном положении , на стадии подъема или высокой конъюнктуры , и отсутствие каких-либо признаков , предвещающих сколько-нибудь значительный спад , а тем более кризис " .	констатировал
А 25 октября паника на Нью-Йоркской бирже ( " черная пятница " ) [MASK] начало катастрофическому падению экономических показателей во всем мире .	положила
Но радикальные элементы [MASK] в этом лишь часть общей кризисной ситуации .	усматривали
Такая судьба на тысячелетия [MASK] бы на нас клеймо позора " .	наложила
14 ноября 1930 года экстремисты [MASK] покушение на премьер-министра Хамагути , однако его преемник отказался послать войска на помощь маньчжурским японцам , заявив , что невозможно в XX веке руководствоваться политикой XIX века .	совершили
Осенью 1930 года политбюро КПК [MASK] программу организации антияпонского восстания в Маньчжурии .	приняло
" Вследствие этого Япония [MASK] бешеное наступление против СССР , - прогнозировал генсек КПК .	поведет
В ноябре японские войска [MASK] Китайско - Восточную железную дорогу ( КВЖД ) , вызвав тем самым обмен жесткими нотами между СССР и Японией , а в январе 1932 года японский флот подверг бомбардировке Шанхай .	перерезали
24 февраля 1933 года Ассамблея Лиги Наций [MASK] доклад комиссии лорда Литтона , которая пришла к выводу , что ни о какой независимости Маньчжурии нет и речи , что подлинными хозяевами Маньчжоу-Го являются японцы , и рекомендовала передать Маньчжурию под контроль Лиги .	одобрила
В Испании экономический кризис [MASK] падение диктатуры Примо де Риверы , а 13 апреля 1931 года провозглашена республика .	вызвал
В этих условиях нацисты постепенно [MASK] социалистические одежды : Отто Штрассер , настаивавший на сохранении старого курса и на союзе с Россией против " прогнившего Запада " , вынужден покинуть НСДАП .	сбрасывают
В то же время нацистский радикализм [MASK] более респектабельных политиков все дальше отходить от схемы , установленной в Версале и Веймаре .	побуждает
КПГ вопреки здравому смыслу [MASK] кабинет Брюнинга как форму фашистской диктатуры , а острие атак продолжала обращать против социал-демократов .	оценивала
230 депутатов - нацистов [MASK] в рейхстаге самую крупную фракцию за все время существования Веймарской республики .	составили
30 января 1933 года Гинденбург [MASK] к присяге Гитлера и членов его коалиционного кабинета .	привел
Организовав 27 февраля 1933 года поджог здания рейхстага , они [MASK] в этом коммунистов и запретили деятельность КПГ .	обвинили
На выборах в рейхстаг в марте 1933 года коммунисты [MASK] 81 мандат , но не были допущены на заседания .	получили
Как считают в пресс-службе заместителя Генпрокурора России в УрФО , такое положение дел [MASK] тень на всю судебную систему страны .	бросает
Сначала арбитражный суд [MASK] решение о банкротстве , потом идет его отмена .	выносит
Его необычная судьба [MASK] многих и стала примером для всех талантливых детей сибирской глубинки .	заинтересовала
Иркутяне же , наверное , [MASK] Владимира по его блестящим выступлениям в органном зале филармонии и Доме - музее Волконских .	помнят
На этот раз Владимир [MASK] программу из произведений Сергея Рахманинова , чье 125-летие в этом году отмечает весь музыкальный мир .	сыграет
Совершенствуясь по избранной специальности , углубляя знания и накапливая опыт , опираясь на свой интеллектуальный и физический потенциал , они [MASK] реальную возможность к 30 - 35 годам защитить докторскую диссертацию и вести до весьма преклонных лет активную педагогическую и научную работу , способствующую выращиванию преемников - молодых специалистов в своей области .	имеют
Длительная военная служба [MASK] меня досконально уяснять замыслы , решения , рекомендации и приказы старших начальников и в то же время глубоко вникать в интересы , потребности , возможности , характер , творческие способности , внутренний мир моих подчиненных .	научила
В ближайшие четыре года [MASK] приоритетной общегосударственной задачей резкое повышение интеллектуального , морального и профессионального уровня высших государственных чиновников .	считать
В частности , [MASK] руководителей федеральных органов исполнительной , законодательной и судебной ветвей власти получить в дополнение к общему и профессиональному высшему образованию знания в объеме академических курсов Академии государственной службы , Академии Генерального штаба и Общевойсковой академии ВС РФ .	обязать
Если из-за международных обязательств невозможно отменить мораторий на смертную казнь , то [MASK] президентские исключения из него за особо жестокие убийства и за тяжкие экономические преступления , наносящие ощутимый для государства материальный , моральный и социально - политический ущерб .	узаконить
С древнейших времен на Руси за пролитую кровь , самоотверженность и геройство , проявленные при защите Отечества , его защитникам [MASK] дворянские привилегии , присваивали княжеские и графские титулы , сохраняемые не только пожизненно , но и наследственно .	давали
При этом трус , дезертир ( предатель ) , вор по такому " универсальному " критерию , как деньги , [MASK] такой же социальный статус , что и фронтовик , отличаясь от последнего только количеством денег , которых у него может оказаться намного больше , чем у ветерана .	получает
Сегодняшняя война огромной Российской Федерации с маленькой Чечней [MASK] - только в более утрированном виде - тот позор .	повторяет
По ТВ часто [MASK] людей , освобожденных из плена , заложников и рабов , но почему-то не показывают рабовладельцев и работорговцев , не судят их гласно и публично .	показывают
По ТВ мельком [MASK] нелюдей в офицерских мундирах , которые продавали боеприпасы или вывозили окруженных бандитов , чтобы они снова убивали русских солдат , но ничего не говорится о наказаниях , которые понесли предатели , не говоря уж о гласном , на всю страну , суде над ними .	показали
Но с удовольствием [MASK] многолетнее судебное издевательство над полковником Будановым который , обезумев от горя из-за гибели своих подчиненных , убитых в " мирном " ауле снайпером , придушил убийцу .	смакуют
Нашим демократам , спокойно воспринимающим сводки Госкомстата о вымирании русских людей по миллиону в год , не [MASK] горе командира , которому родители доверили своих детей , а он не смог их уберечь .	понять
Может быть , они [MASK] все это не из-за границы , а из России ?	получают
Вот недавно в одном из военных институтов [MASK] замечательную крупнокалиберную дальнобойную снайперскую винтовку с принципиально новым патроном .	создали
Большевики в 1905 году очень точно [MASK] антивоенную тему в центр своей пропаганды .	поставили
Почему же мы сейчас [MASK] этот важнейший вопрос на откуп Явлинскому , Немцову и другим правым демагогам ?	отдали
Тогда почему эти " друзья " все туже [MASK] своими объятиями - военными базами - нашу страну , не разрешают проехать поездом из Калининграда в Россию , останавливают наши танкеры , арестовывают корабли и самолеты , сажают в тюрьмы моряков и летчиков ?	стягивают
Отряд боевиков силою в два взвода [MASK] границу , о чем заранее были оповещены пограничники .	перешел
В современном мире , как , впрочем , и всегда , [MASK] только сильных , а военная сила России прогрессивно убывает .	уважают
Многие события в значительной мере [MASK] свой облик и свою историческую значимость .	меняют
Ленинско - сталинский марксизм [MASK] русофобскую идеологию , видевшую Россию только в качестве инструмента коммунистического империализма .	породил
Большевизм , вооруженный чужеродной для России , но демагогически заманчивой концепцией общественного развития , не только [MASK] страну экономически , но и многое сделал для коллективизации души .	разрушил
Именно это , как мне представляется , и [MASK] нынешнюю номенклатуру России " проводить новые эксперименты на теле народа " , чтобы оживить в нем рабскую психологию , начавшую исчезать во времена перестройки .	вдохновляет
Мировая общественность по достоинству [MASK] значение перестройки как ключевого события XX века .	оценивает
Перестройка 1985 - 1991 годов [MASK] былое устройство бытия .	взорвала
Многие из просчетов [MASK] объективный характер .	носили
Немыслимая сложность ситуации [MASK] и ее двусмысленность .	определяла
Наблюдая политическую и экономическую практику нынешних дней , я снова с горечью [MASK] себе трудные , мучительные вопросы .	задаю
Эта ошибка резко [MASK] доверие к демократическому управлению , породила " новое нищенство " - теперь уже ученых , учителей , врачей , пенсионеров , равно как и создала благодатное поле для социальной демагогии .	снизила
Без свободы слова , без оппозиции , без массовой инициативы в экономике , без гражданского общества мы еще больше [MASK] примат государства над человеком , то есть вернемся к тупиковому варианту развития .	усилим
Конечно же , и сталинократия , и головокружение демократов , и близорукость олигархов , и безответственность местных князей - все это [MASK] свою лепту в пугающую реставрацию .	внесло
Столкновение результатов , полученных от изучения ограниченных групп источников , [MASK] противоречия , нуждающиеся в перекрестной проверке .	порождало
Установление суммы отличий древне-новгородского диалекта , естественно , [MASK] исследовательскую мысль к поискам аналогов этим диалектным признакам в других славянских языках .	направило
Перед этим они , объединив свои силы , [MASK] бравших с них дань скандинавов .	прогнали
Совокупность всех этих признаков [MASK] загадку о назначении таких предметов .	решила
Через горловину мешка [MASK] веревку либо кожаный ремешок .	пропускали
Завоевание Смоленска и Киева [MASK] князей в полноправных монархов , не ограниченных условиями унижающего их договора .	превращало
Там , на юге , сам князь во главе своей дружины [MASK] " полюдье " , то есть сбор государственных доходов и контроль за их распределением .	организовывал
Министерство труда России , заботясь о женском равноправии , [MASK] Гендерную стратегию РФ .	разработало
И вряд ли мужчины без боя [MASK] такие удобные позиции .	уступят
Прокомментировать ситуацию мы [MASK] писателя Марию АРБАТОВУ .	попросили
- Если бы я была президентом , то в первую очередь [MASK] бы закон о гарантиях равноправия женщин .	поддержала
Поэтому такой мужчина часто [MASK] себя с помощью агрессии , бессознательно сводя счеты с матерью .	утверждает
К чему , скажем , [MASK] такие штабы на Чукотке , Камчатке или в Мурманске ?	создавать
Естественно , бойцы , подготовленные для решения совсем других задач , [MASK] большие потери , а все контртеррористические операции завершаются по одному сценарию : сначала людей бросают на штурм зданий с засевшими боевиками в лоб , а когда атака захлебывается , подтягивают бронетехнику .	несут
Контрразведчики в Москве [MASK] шпионов , граждане из Пятого управления лепили дела на инакомыслящих , а политическая разведка вообще давно жила своей жизнью , совершенно оторванной от лубянской .	ловили
Визит в Москву представителей Исламского движения сопротивления ( ХАМАС ) , победившего на выборах в Палестинской автономии , [MASK] довольно сильные эмоции в мире .	вызвал
Кондолиза Райс также открыто [MASK] приглашение палестинских радикалов в Москву , так как они представляют собой " демократический выбор палестинского народа " .	поддержала
Москва до последнего [MASK] почти распавшуюся ООП и ее ядро - движение ФАТХ Ясира Арафата - даже после того , как от него отвернулись европейские и американские покровители .	поддерживала
А когда на выборах победил ХАМАС , он [MASK] приглашение в Москву - в первую очередь для поддержания " проарабского " имиджа России в глазах мусульманского мира .	получил
" Революция кедра " [MASK] просирийский режим в Ливане - и в стране резко усилились позиции экстремистов из " Хезболла " , а к власти пришла крайне рыхлая коалиция , основанная на беспринципных союзах левых с правыми и мусульман с христианами .	смела
Взрывы и террористические акции в Ливане [MASK] 1969 - 75-е годы , когда страна неумолимо скатывалась к гражданской войне .	напоминают
В Саудовской Аравии постоянные вылазки повстанцев [MASK] под угрозу снабжение Запада нефтью .	ставят
Честные выборы в странах региона [MASK] власть силам самой дикой реакции .	отдают
Демократизация этого региона [MASK] неизбежным ужесточение антиизраильских позиций в арабских и мусульманских странах , резкий рост антиевропейских , антиамериканских , антироссийских настроений , взрывы ненависти к христианам .	делает
Отставной советский вождь Никита Хрущев [MASK] свои воспоминания .	диктует
Бывший первый секретарь ЦК КПСС тайком от бывших товарищей [MASK] итоги прожитой жизни .	подводит
После сталинских чисток [MASK] место расстрелянных и запытанных : во главе партруководства Москвы , Украины , на постах кандидата , а с 1939 года - члена политбюро ЦК ВКП(б) .	занимал
Как и все сталинское руководство , он [MASK] себя участием в чудовищных преступлениях режима .	запятнал
Чрезвычайно кипучий по натуре , Никита Сергеевич [MASK] замечательные организаторские черты , сплотив вокруг себя группу молодых единомышленников среди секретарей обкомов , поддержавших его накануне XX съезда .	проявил
Другой поэт и драматург , Александр Галич , [MASK] эпоху в рамки политинформации , случившейся в местах не столь отдаленных .	втиснул
Про Сталина и его эпоху докладчик [MASK] далеко не все , но по тем временам - бесконечно много .	рассказал
Те , кто выжил , сохранил талант и не пожелал молчать , [MASK] золотой фонд русской литературы .	составили
Задолго до Солженицына ЦК КПСС и ее первый секретарь явочным порядком [MASK] самиздат - причем до боли родной , партийный .	учредили
Один скучным голосом [MASK] сказки про вклад товарища Сталина в дело марксизма - ленинизма , другой рассказывал быль про упыря и садиста , уничтожавшего свой народ .	отбарабанивал
Двойственность эпохи и ее лидера [MASK] самое удивительное , яркое , обаятельное поколение советских людей в минувшем веке .	породила
В сущности , многие из них [MASK] судьбу своего " отца " - Никиты Хрущева .	разделят
Бешеное желание славы , соединенное со страстью к официальному признанию , [MASK] талант Евгения Евтушенко .	загубит
Всенародное признание , ограниченное красными флажками официальных запретов , [MASK] в раннюю смерть Владимира Высоцкого .	загонит
Абсолютная безнадежность жизни в " совке " [MASK] в Америку Иосифа Бродского .	вытолкнет
Подобно Горбачеву , он [MASK] подлинное счастье , освобождая и реформируя страну .	испытывал
Позже , на пенсии , он [MASK] почти все и почти до конца .	поймет
Холодно и жестко [MASK] деятельность бездарных бывших соратников , которые еще при его жизни успеют довести страну до ручки .	оценит
В беседе Добрецов нередко [MASK] тот или иной эпизод из жизни дедов .	вспоминает
" Дед по матери - Н. Г. Келль - [MASK] неизгладимое впечатление на каждого , кто с ним сталкивался .	производил
А почему бы не [MASK] разговор с внуком ? !	продолжить
С 1997 года он [MASK] Сибирское отделение РАН .	возглавляет
Как и положено каждому академику , я ежегодно [MASK] отчет о своей работе .	сдаю
На первое место я [MASK] новое дело , которым сейчас занялся .	ставлю
В биологии сейчас [MASK] молекулярные часы , геномику , чтобы определить последовательность возникновения тех или иных видов , семейств .	используют
Пока всю цепочку не построим , не [MASK] суть явлений до конца .	познаем
И на первое место я [MASK] роль науки в образовании .	ставлю
Вдвоем , на двух лошадях ( а потом и без них ) мы [MASK] весь хребет Борус в Западном Саяне и его отроги .	облазили
На ручье Катушка около Кантегира мы действительно [MASK] красивые жадеитовые породы .	нашли
- Мы в Сибирском отделении [MASK] реформирование давно .	начали
А если я , размышляя над глобальной задачей , вдруг [MASK] нечто вполне конкретное , что можно сразу же реализовать ?	придумаю
Объединенный институт катализа СО РАН в 2002 году [MASK] в Минпромнауки РФ грант на реализацию мегапроекта " Разработка и промышленное освоение катализаторов и каталитических технологий нового поколения для производства моторного топлива " , участниками которого являются пять институтов РАН , шесть вузов , семь проектных организаций и восемь производственных компаний .	выиграл
Тот же Институт ядерной физики все эти годы [MASK] Центр синхротронного излучения .	содержит
- Да , но мы [MASK] эти потери .	восполняем
К примеру , Институт биоорганической химии ( теперь он называется Институт химической биологии и фундаментальной медицины ) за последние 10 - 12 лет трижды [MASK] свой состав !	сменил
Как известно , за годы войны та же авиационная дивизия трижды [MASK] летный состав - летчики погибали .	возобновляла
Сейчас же кто-то [MASK] новые реформы , мы вынуждены оспаривать нелепые предложения , начинается борьба , и , как мне кажется , она не приносит пользы никому .	сочиняет
Новосибирск , и особенно Академгородок , [MASK] ряд преимуществ по сравнению с другими известными центрами .	имеет
В конце XVIII века преподаватель института Хамфри Дейви [MASK] новую науку - электрохимию , открыл более десяти химических элементов , впервые применил закись азота в медицинской практике ; другой преподаватель Томас Янг опроверг теорию света Ньютона и ввел понятие модуля упругости материалов , использующегося до сих пор в инженерной практике , а сотрудник института Майкл Фарадей обессмертил свое имя , заложив основы электротехники , продемонстрировав огромные возможности электричества .	основал
Популяризаторская деятельность института всегда [MASK] огромный интерес среди лондонцев .	вызывала
Некоторые модели проекционного оборудования [MASK] вывод учебных материалов на экран поочередно или одновременно ( в режиме " картинка в картинке " ) по желанию преподавателя .	предусматривают
Но как же доска " [MASK] " перемещения фломастера или пальца преподавателя ?	чувствует
Ее разрешение ( 2000 * 2000 точек ) полностью " [MASK] " любые современные мониторы и проекторы .	покрывает
Легко коснувшись пальцем интерактивного экрана , он [MASK] доступ к компьютерным приложениям и Интернету , может пользоваться программами .	получает
Современный электронный учебник фактически [MASK] собой базу данных по определенной тематике .	представляет
Сегодня развитие науки и техники [MASK] педагогов в довольно сложное положение : не они , а информационные технологии зачастую диктуют , каким должен быть образовательный процесс , как представлять информацию , в каких объемах и в каком виде .	поставило
" Заслушав доклад тов. Хрущева Н. С. " О культе личности и его последствиях " , XX съезд Коммунистической партии Советского Союза [MASK] положения доклада и поручает ЦК КПСС последовательно осуществлять мероприятия , обеспечивающие полное преодоление чуждого марксизму - ленинизму культа личности , ликвидацию его последствий во всех областях партийной , государственной и идеологической работы , строгое проведение норм партийной жизни и принципов коллективного руководства , выработанных великим Лениным .	одобряет
Двумя месяцами раньше , 31 декабря 1955 года , президиум ЦК [MASK] комиссию , которая должна была разобраться в узкоспециальном на первый взгляд вопросе : " установить причины массовых репрессий против членов и кандидатов в члены ЦК ВКП(б) , избранных на XVII съезде партии " .	учредил
На первых фазах реабилитации попавшие под колесо начальники тоже [MASK] шанс на служебное возрождение .	получали
В 1953-м Берия [MASK] из тюрем генералов госбезопасности и ставил их на высшие посты ( несколько месяцев спустя они вернулись обратно ) .	извлекал
Однако в последующие пару лет почти все они [MASK] отставки или синекуры .	получили
В этих поисках [MASK] себе шею два кандидата в вожди - сначала Берия , потом Маленков .	сломали
Вряд ли он [MASK] степень своей изоляции .	понимал
Георгий Маленков , до начала 1955 года первое лицо в стране , [MASK] альтернативу скорее по своей премьерской должности , чем по личным качествам .	воплощал
За это время Надь [MASK] часть венгерских колхозов , повысил заработки рабочим и слегка ослабил политический нажим .	распустил
А то , что Хрущев сохранил многие низовые уравнительные мифы , хотел и мог быть публичной фигурой , на первых порах только [MASK] партийное доверие к нему .	укрепляло
Но все сказанное тогда в кремлевском зале мгновенно [MASK] самостоятельную жизнь , и миллионы людей начали сами задавать вопросы и сами делать выводы , совершенно не задумываясь о корпоративных интересах начальства .	обрело
Когда она уверилась в этой прочности , то хладнокровно [MASK] антисталинизм вместе с незадавшимся коммунистическим строительством , избавилась от беспокойного вождя , забыла о своих " левых " 50-х и погрузилась в консервативно - ностальгический паразитизм .	заморозила
По существу , мы [MASK] новый материал .	получаем
Огромное количество высококвалифицированных специалистов [MASK] свои рабочие места .	покинули
Многие академические лаборатории и некоторые вузовские коллективы [MASK] достаточное количество квалифицированных кадров для продолжения исследований , хотя и здесь значительная часть ученых , особенно среднего возраста , вынуждена была уйти из науки .	сохранили
Например , монокристаллические лопатки турбин по прочности и долговечности намного [MASK] детали из поликристаллических материалов .	превосходят
В русско - грузинских компаниях он [MASK] особый успех .	имеет
Чтобы все было хоть по какой-то справедливости , тем тбилисцам , которые живут по правую сторону Куры , [MASK] газ , тем , кто живет по левую , оставили электричество .	оставили
Но даже те , кто эфира был лишен вместе с теплом , с запоздалым воодушевлением [MASK] репортажи о километровых очередях .	опровергали
То российские миротворцы не [MASK] грузинских к месту дислокации , на что последние ответят блокадой Цхинвали .	пропустят
Российские миротворцы , разумеется , [MASK] сторону Цхинвали .	приняли
Губернатор Горийского района Михаил Карели немедленно [MASK] в Тбилиси войска .	запросил
Возможно , в своем министерском ранце Окруашвили и в самом деле [MASK] маршальский жезл освободителя Южной Осетии , но даже если это и так , это было делом его личной доблести .	таил
Интерес , с которым мой старый друг - социолог поначалу отнесся к моему предложению , [MASK] меня гордостью .	наполнил
То есть грузинская бабушка в автобусе , услышав , как я говорю с водителем по-русски , под любым предлогом [MASK] общение со мной своего внука , смущенно объясняя : " Где ему еще по-русски говорить , а тут вы - такая удача ! "	стимулировала
Но такой успех кроме восторга [MASK] новые ожидания , ответить на которые можно было лишь аналогичным мероприятием в Абхазии .	порождал
Ну да , министр по делам конфликтов [MASK] Россию фашистским государством .	назвал
Но явочным порядком Саакашвили [MASK] главный мотив своих действий , ключ к тому , что можно считать политической логикой .	нашел
Они , кстати , тоже [MASK] дислокацию .	поменяли
Скажем , так же , как он осознает самоубийственность войны за Абхазию , он [MASK] опасность передела бизнеса .	понимает
Однако Саакашвили вместе с живым тогда Зурабом Жванией [MASK] в себе силы на подобные ожидания ответить самым непреклонным отказом .	нашли
Более того , зять Эдуарда Шеварднадзе Георгий Джохтаберидзе , томившийся в узилище до тех пор , пока его супруга не откупилась от власти суммой , изрядно превышавшей ту , которую эта власть могла доказательно ему вменить , [MASK] недавно свой пакет в сотовом операторе Magticom почти в первоначальном объеме .	получил
А во-вторых , грузинский опыт [MASK] гипотезу российских шутников , уверяющих , что стоит в России отменить взятки , и остановится даже то , что сегодня движется .	подтверждает
Он , скажем , не [MASK] телеканалы - этого не требуется .	национализирует
Сделавший во многом революцию знаменитый " Рустави - 2 " сегодня [MASK] реальность в куда более верноподданнических интонациях , чем даже государственное грузинское телевидение .	транслирует
Саакашвили , принявший на себя роль главного харизматика , легко [MASK] своих союзников в неамбициозных сателлитов , Вандею в Батуми мгновенно задушил , а дальнейшей зачистки политическое поле и не требовало .	превратил
Да и сам Коба , похоже , [MASK] явный дефицит с оппозиционными идеями и вынужден , обрисовывая свою платформу , объяснять ее так .	испытывает
Некоторые из тех , кто видит в режиме Саакашвили слишком много российских аллюзий , [MASK] уже смелые прогнозы : эта власть без крови не уйдет .	делают
Сколь бы ни был интересен Саакашвили психоаналитику , он прекрасно [MASK] объективные особенности места и времени .	понимает
Пространство внутриполитического маневра Саакашвили , конечно , в себя [MASK] многое .	вмещает
Грузия раз за разом [MASK] предложения Венецианской комиссии по реформе местного самоуправления , но эту болезнь на фоне происходящего по соседству Запад тоже легко соглашается считать детской .	отвергает
И вообще отношение к Грузии немного [MASK] ту доброжелательность , с которой до своего разочарования относился Запад к России .	напоминает
Наиболее взвешенные оппоненты Саакашвили хорошо [MASK] и тонкость заданной ему игры , и способность эту игру довольно долго играть .	понимают
С первых дней существования в его мастерских [MASK] замечательные учебные пособия - действующие макеты механизмов и машин , различные приборы .	изготавливали
В Оксфорде она [MASK] междисциплинарную группу ученых , исследующих механизмы развития болезней Альцгеймера и Паркинсона .	возглавляет
В 1995 году Сьюзен Гринфилд в книге " Путешествие в центры сознания " [MASK] свою теорию сознания , а затем развила ее в труде " Частная жизнь мозга " .	изложила
В дни пребывания в России профессор С. Гринфилд [MASK] интервью собственному корреспонденту журнала " Наука и жизнь " в Екатеринбурге А. Грамолину .	дала
Причем такая цепочка , сконструированная им из керамических микропроцессоров и нейронов улитки , [MASK] электрический ток .	проводила
Пытаясь понять сокровенную природу возникновения мысли , мы [MASK] проблемы философские .	решаем
Адресуясь прежде всего семье , он [MASK] не только самую разнообразную и полезную информацию , но и утверждает в сознании людей интерес к науке .	несет
В Королевском институте , которым я руковожу , три года назад мы [MASK] специальный web-сайт , с помощью которого ученые могут достаточно быстро и эффективно объяснить журналистам свои идеи , свои замыслы .	открыли
- Несмотря на краткосрочность вашего визита в Россию , вы [MASK] возможность достаточно тесно пообщаться с уральскими коллегами .	нашли
Видимо , при этом человек [MASK] свою иммунную систему буквально силой мысли .	мобилизует
В частности , [MASK] налоговые льготы для тех бизнесменов , которые отваживаются вкладывать средства в научные исследования , несмотря на очевидный риск .	ввести
Программа реформирования российской науки , столь энергично обсуждаемая в нашем обществе , хотя и [MASK] увеличение финансирования , но требует реальной отдачи , по сути , коммерциализации научных открытий .	предполагает
Поскольку ученые не бизнесмены , они , возможно , часто не [MASK] практическую значимость своих идей .	осознают
Но если вдруг разработка оборачивается коммерческим успехом , " Маккензи " [MASK] некую долю в компаниях , реализующих научный продукт .	получает
Мельчайшие пластиковые подпорки [MASK] нейрон улитки на кремниевом микрочипе .	фиксируют
Немецкий ученый Петер Фромхерц в 2001 году не только [MASK] нейроны с электронной схемой , но и заставил растущие на кремниевом чипе клетки соединиться и образовать синапсы .	объединил
А если россиянин - москвич , то [MASK] еще и разные крепкие слова .	добавит
Освобождение от провинциальной неуверенности и растущая гордость собою , кажется , [MASK] новую генерацию комплексов , совсем не похожих на староленинградскую обидчивость .	порождают
Очередные нацистские выходки и нападения на приезжих , да и просто на лиц " неарийской " внешности ( тоже ведь своего рода приметы новообретаемого столичного духа ) [MASK] в умах рядовых горожан ( а также и начальства ) теперь уже не столько смущение , сколько раздражение .	рождают
Строительство жилой площади в прошлом году [MASK] 90-е годы в несколько раз и приблизилось к рекордным для города показателям начала 70-х .	превзошло
Но именно такой Петербург легко [MASK] дефолт 1998 года и через несколько месяцев уже почти о нем не вспоминал .	перенес
Почти не затронутый бедствиями кризиса Петербург одним из первых [MASK] главное его благодеяние - резкое падение курса рубля и столь же резкий рост конкурентоспособности национального производства .	освоил
С осени 1998-го петербургская экономика [MASK] скорость буквально от месяца к месяцу .	набирала
Примерно столько же [MASK] компьютер .	имеют
Приход в Смольный Валентины Матвиенко в 2003 году только [MASK] назревшие события .	ускорил
Новый масштаб материальных возможностей сам собой [MASK] формулу новой петербургской модели .	подсказал
В отличие от старой с ее минимумом конкретных обязательств новая формула [MASK] максимум конкретных обязательств : теперь городская власть интересуется всем , во все входит и все обещает изменить .	предусматривает
Точнее , настойчиво [MASK] такое стремление .	обозначает
Что же до рядовых горожан , то они , по опросам , [MASK] улучшения в большинстве сфер городской жизни .	видят
Другими словами , новая модель [MASK] возможности для некоей модернизации Петербурга , пусть даже во многих аспектах и спорной , но целостной и системной .	открыла
Количество новых торговых центров , стремительно возводимых во всех уголках города , решительно [MASK] число новых предприятий .	обгоняет
И все кризисы , с нею связанные , уже не [MASK] его стороной .	обойдут
А если нет то загнанный вглубь недуг будет медленно [MASK] российскую экономику и общество .	разъедать
Головокружение от собственной мощи [MASK] одну запретительную кампанию за другой .	рождает
Начиная осознавать , что конкурентоспособность петербургской экономики падает , Смольный [MASK] выход , во-первых , в загрузке городских предприятий гарантированными заказами государства , естественных монополий и сырьевых корпораций , а во-вторых , в создании особых условий для высокотехнологичных производств .	ищет
Не найдя в 90-е годы собственного пути к системной модернизации , Петербург [MASK] правила модернизации общероссийской - модернизации с ее подчинением бизнеса властям ; тех и других - мировой нефтяной игре .	принял
То есть все постепенно [MASK] то , о чем республика знала многие годы - в Дагестане идет какая-то странная , чем-то похожая на чеченскую , война .	узнавали
А доклад Козака о ситуации на Северном Кавказе [MASK] только количество регионов , в которых ситуация выходила за рамки приличий , но никак не их названия и тем более не имена их руководителей .	содержал
Объясняя всемирным ваххабитским заговором карамахинскую попытку укрыться зеленым знаменем от махачкалинского буйства , Магомедов [MASK] в 1999 году федеральную войсковую группировку , так и не разгромившую Басаева , завернуть в мятежные села и сровнять их с землей .	уговаривает
На очередном витке этого замкнутого круга Козак [MASK] в Кремль свой доклад , а Путин ехал в Дагестан , обреченно привечая вечного председателя .	слал
Боевые сводки из Махачкалы все больше [MASK] чеченские .	напоминали
Простота обработки результатов и дешевизна [MASK] УЗИ - обследование незаменимым при диспансерных осмотрах и экспресс-диагностике .	делают
Для ультразвуковых исследований [MASK] в основном височные области .	используют
Такое представление на длительное время [MASK] развитие и эхоэнцефалографии , и УЗИ-диагностики в целом , поскольку детально " рассмотреть " все интересующие участки мозга через небольшое отверстие просто невозможно .	затормозило
В 1982 году норвежский ученый Р. Ааслид [MASK] метод исследования сосудов головного мозга , названный транскраниальной допплерографией .	предложил
Во время допплерографии [MASK] ( подвергают компрессии ) кровеносную артерию , а затем регистрируют изменение частотных характеристик ультразвука в процессе возвращения сосуда в исходное положение .	сдавливают
Однако в приложении к УЗИ головного мозга допплерография , как и обычная эхоэнцефалография , [MASK] существенные ограничения .	имеет
Кроме того , они [MASK] опасность и для самих врачей .	представляют
В каждом месте кость [MASK] пучок различным образом .	расфокусирует
" Ultrabrain " [MASK] любые разновидности опухолей , ишемическую болезнь , тромбоз , аневризму аорты - болезни , которые на ранней стадии беспокойства больным практически не доставляют , но таят в себе смертельную угрозу .	диагностирует
Еще в 1979 году , работая в Московском НИИ нейрохирургии им. академика Н. Н. Бурденко , он [MASK] ( совместно с оборонным предприятием " Импульс " ) портативный прибор для ультразвуковой индикации кровотока .	разработал
В том же году Алексей Михайлович впервые [MASK] клиническую апробацию этого аппарата в России .	осуществил
В 1990 году ученый [MASK] кандидатскую диссертацию по транскраниальной ультразвуковой диагностике сосудов головного мозга .	защитил
В 1992 году Андрей Михайлович [MASK] собственную строительную фирму .	открыл
Там же он [MASK] связи с испанскими медиками и учреждениями здравоохранения .	наладил
В 1997 году в России на собственные средства [MASK] компанию " АММ - 2000 " .	создает
Высшими политическими приоритетами нынешний режим [MASK] порядок и стабильность .	провозгласил
Эти нехитрые риторические обороты [MASK] примерно то же , что в советскую эпоху значили слова " социалистическая демократия " или " нерушимый союз партии и народа " .	значат
Теперь они беспрепятственно [MASK] строительство - во-первых , максимально централизованной власти , не ограниченной никаким законом ; во-вторых , системы преемственности власти , создающей ее фактическую несменяемость .	завершают
Может быть , они и [MASK] строгий отбор .	проходили
В общем , Чечня в голом виде [MASK] нам то , что по всей стране совершается под сурдинку - несменяемость " демократически сменяемой " власти .	показывает
Превращая власть в самовластие , наши лидеры без остатка [MASK] своего смертельного врага - сам принцип Права .	уничтожают
Но это , однако , еще чаще [MASK] их использовать наше суррогатное законодательство и еще более суррогатное правосудие - служивое право .	понуждает
А вот учителями , ну в крайнем случае ассистентами учителей , на эти уроки , как правило , [MASK] судей .	нанимают
Сам факт участия суда в этом своеобразном политическом просвещении [MASK] огромное значение .	имеет
Как он , [MASK] юридическую логику .	фальсифицировать
Подавляющее большинство искренне [MASK] себя слугами государевыми , исполняющими - что поделаешь - необходимую грязную работу .	ощущало
Именно разоблачения на XX съезде КПСС [MASK] в советском обществе мысль о том , что действия власти могут быть подвергнуты оценке .	зародили
Этот переворот в массовом сознании на самом деле [MASK] условия для того , чтобы инакомыслие стало общественным явлением .	создал
Вот наша власть и [MASK] источник той самой псевдолегитимности в манипулировании СМИ .	ищет
Между прочим , по официальным советским ( и постсоветским ! ) утверждениям , [MASK] она не свою собственность , а собственность общенародную , которую именовали для сугубой неясности чаще " достоянием " , от чего дело , однако , не меняется .	продавала
Вот этот самый нерадивый распорядитель преступно [MASK] чужую собственность за бросовые цены и одного из приобретателей взял да и посадил на скамью подсудимых , взваливши на него свою собственную вину .	разбазарил
Он , видите ли , [MASK] независимую политическую позицию !	занимает
Ведь ежели уголовный суд обнаружил злонамеренный налоговый обман , так , значит , налоговая инспекция [MASK] тягчайшее должностное преступление !	совершила
Бог весть , откуда господин президент так хорошо [MASK] эту невидимую финансовую группу ?	знал
На опустевшем месте государство [MASK] некие муляжи .	создавало
И уже это [MASK] нашу нынешнюю власть .	беспокоит
Тем временем общественные структуры довольно быстро [MASK] некоторый опыт работы , профессионализировались .	приобрели
Это , естественно , заметно [MASK] качество исследований , соответственно повышая уровень требований к этим исследованиям как со стороны грантодателей , так и со стороны общества .	улучшало
Но это же обстоятельство и [MASK] потенциальную мишень атаки для власти , мишень , легко и естественно извлекаемую из исторических кладовых вместе с коренными понятиями возрождаемой прежней властной доктрины .	создает
Принятый 23 декабря 2005 г . федеральный закон , изменивший законы " Об общественных объединениях " и " О некоммерческих организациях " , [MASK] довольно интенсивную волну протестов со стороны общественности , но , как и следовало ожидать , вошел - таки в строй действующего законодательства .	вызвал
Закон этот прежде всего [MASK] собой , по-моему , набор технических норм , создающих для государственных органов возможность непрерывной ревизии финансовых и содержательных аспектов деятельности общественных организаций .	представляет
Во-первых , это законодательство [MASK] чудовищную с точки зрения цивилизованного права норму - возможность государственного контроля за соответствием деятельности организации ее уставным целям .	содержало
В самом деле , эта концепция существенно [MASK] суверенитет .	ограничивает
Разрозненные " перестроечные " попытки формирования в обществе ячеек " верных друзей власти " [MASK] свою короткую , не слишком результативную историю .	имеют
Несколько наших товарищей - Рогинский , Аузан ( к сожалению , не знаю всех ) - достойно и жестко [MASK] в оргкомитете позицию .	отстояли
Однако , хотя в указанном смысле Гражданский форум пролетел для власти вхолостую , на нем она [MASK] возможность искать в среде общественности конформистов .	имела
Но потом две из них почему-то [MASK] в Палату Г. М. Резника , не отказавшись , кстати , от бойкота ( ? ) .	рекомендовали
Теперь , как я думаю , [MASK] модель , в которой наряду с такими GONGO будут допущены и ясно одобренные , так сказать , прирученные властью самодеятельные НГО - уж слишком их много стало , всех упразднить невозможно .	строят
СМИ и некоторые научные издания [MASK] читателей и телезрителей всякой всячиной о том , как хорошо и правильно развивала Сибирь советская власть .	пичкают
Правда , теперь рыночные механизмы ярко [MASK] все уродство развития самого богатого в мире региона .	высвечивают
Гнусный пейзаж , характерный для окрестностей закрытых заводов и ликвидированных шахт , [MASK] всю Сибирь .	пожрет
Конечно , хорошо бы [MASK] от государства деньги на создание инфраструктуры , да Алексей Кудрин против : твердит , что государственные инвестиции приведут к росту инфляции .	получить
Многостраничная , напичканная цифрами , она [MASK] очень общий , неконкретный характер , слишком много там благопожеланий , и не прописан инструментарий : каким образом , на чьи средства строить заводы , закладывать рудники и протягивать магистрали , кому и почем продавать продукцию .	носит
" Стратегия " [MASK] пятилетние планы : к такому-то сроку построить такие-то объекты .	напоминает
А долгосрочные государственные инвестиции ( возвращаемся к позиции г-на Кудрина ) [MASK] инфляцию , поэтому и федеральные целевые программы финансируются по остаточному принципу .	провоцируют
В Красноярске с советских времен [MASK] промышленные краны , но качество их оставляет желать много лучшего ; опять же нужны средства , и немалые .	производят
А пока власть [MASK] голову над тем , тратить или не тратить средства Стабилизационного фонда .	ломает
Достижения науки и техники в XXI веке , вполне возможно , [MASK] до неузнаваемости то , как мы живем , думаем , чувствуем и видим .	изменят
Новые технологии давно [MASK] развитие человечества , но мы продолжаем , как и наши далекие предки , искать успокоение в неизменных человеческих ценностях , в любви .	определяют
Жизнь в таком " интерактивном " мире обязательно [MASK] воздействие на восприятие человеком окружающей действительности .	окажет
Миниатюрные устройства , представляющие собой объединение нейронов с электронными микросхемами , будучи встроенными в мозг , [MASK] наши чувства , улучшат качество выполняемой работы .	усилят
Другие же устройства [MASK] все отклонения от нормы в функционировании организма .	скорректируют
Так , новые технологии [MASK] противоречие между объективными и субъективными ощущениями .	устранят
В мире компьютерной коммерции автоматизированные системы и базы данных постепенно [MASK] экспертов .	вытеснят
По сути , все это [MASK] грань между работой и личной жизнью .	уничтожит
Известный американский журналист Кевин Келли недавно [MASK] изменения , которые происходят в головах " людей , ориентированных на экран " , в сравнении с предыдущим традиционным поколением " людей , ориентированных на книги " .	обобщил
Ни учителя , ни авторы книг более не будут [MASK] человечеству свои воззрения и убеждения .	диктовать
В свою очередь эти ценности [MASK] статус вашей личности в обществе , а следовательно , и то , как вы себя ощущаете .	определяют
Но даже когда я [MASK] эту часовню без помощи полиции , попасть в нее мне было , увы , не суждено : время посещения капеллы совпадало либо со временем соревнований , либо с награждением на Медальной площади .	нашел
Так как они моментально закончились в местных супермаркетах , то организованные тиффози [MASK] за этим товаром гонцов в Милан .	отряжали
Наиболее организованные болельщики , в том числе и наши , [MASK] полотнища размером с двухкомнатную квартиру .	имели
И третье , секретное , за огромные деньги [MASK] некоторым тренерам или федерациям способы борьбы против обнаружения .	продает
Не меньше допинговых [MASK] Пьемонт кулинарные скандалы .	будоражили
Некий " Черешневый лес " [MASK] наших спортсменов в форму с якобы русским орнаментом .	приодел
Главный " лесник " тут же [MASK] соломоново решение : им всем раздали лейкопластырь , чтобы заклеить лишнюю эмблему .	нашел
Чтобы отбить затраты , он [MASK] к себе на посиделки всех наших чемпионов и призеров , даже тех , кому еще предстояло выступать на соревнованиях .	требовал
Но дальше три блестящие игры со Швецией , США и Канадой коварно [MASK] бдительность .	усыпили
Победы Ишмуратовой , а затем нашей четверки амазонок лишь [MASK] горькую пилюлю : мужчин - олимпиоников у нас нет .	позолотили
В марафоне ему вовремя [MASK] спину итальянец , и Женя стал только вторым .	поставил
И все же даже современный образованный человек [MASK] некий суеверный трепет , когда на его глазах весь мир средь бела дня погружается в таинственную тьму .	испытывает
Поэтому , когда тень попадает на поверхность Земли , она [MASK] собой не точку , а сравнительно небольшое ( 150 - 200 км в поперечнике ) черное пятно .	представляет
Через несколько минут [MASK] весь Центральный Кавказ , пройдет над Эльбрусом и выйдет на равнины юга России .	накроет
Пасмурный день , густые облака на небе [MASK] к нулю все остальные достоинства любого места для наблюдений солнечного затмения .	сведут
Практически непредсказуемая погода на Кавказе , несмотря на большое количество солнечных дней в году , [MASK] астрономическую экспедицию в лотерею .	превращает
Лунная тень , лежащая недалеко к югу от густонаселенных районов Кузбасса и Западной Сибири , [MASK] сюда наблюдателей и приезжих , особенно , конечно , жителей этих регионов .	привлечет
Видимое изменение геометрической формы нашего светила [MASK] и форму самых привычных теней , иногда довольно неожиданным образом .	искажает
Наши специалисты вполне успешно [MASK] подобные проблемы .	решают
Специальная металлокерамическая пленка [MASK] трущиеся поверхности , снижая трение до чрезвычайно малых значений .	покрывает
Поскольку претензий к качеству очень мало ( те , что возникают , связаны с ошибками при самостоятельном монтаже ) , мы [MASK] возможность оперативно выезжать в любую точку страны для исправления недостатков .	имеем
Несколько лет назад на окраине Новосибирска людям [MASK] участки для индивидуальной застройки .	выделили
Как только ротор тронется с места и начнет раскручиваться , регулятор [MASK] лопасти под рабочими углами .	устанавливает
А когда сила ветра достигает штормовых величин , регулятор [MASK] лопасти в отрицательные углы , обеспечивая торможение .	переводит
Клиенты СКБ " АТИК " достаточно часто [MASK] вопрос : а нет ли ветроустановки мощнее , чем 2 кВт ?	задают
Кстати , в Мехико , куда была поставлена одна из машин , ей [MASK] оригинальное применение .	нашли
Едва ли не каждый очередной виток конфронтации вокруг Приднестровья столь же автоматически [MASK] реакцию - либо Минсельхоза , либо " Газпрома " , либо Роспотребнадзора .	вызывает
18 марта Пасату официально [MASK] обвинения в ряде махинаций , в тот же день Россельхознадзор неожиданно вводит запрет на экспорт из Молдавии говядины , свинины , баранины , мяса птицы и мясных субпродуктов .	предъявят
И тогда 16 мая все тот же Россельхознадзор [MASK] ввоз из Молдавии уже продуктов растениеводства .	запрещает
В сентябре 2005-го Федеральная таможенная служба России [MASK] выдачу акцизных марок импортерам алкогольной продукции из Молдавии .	прекратила
1 января 2006-го [MASK] ограничения на ввоз уже всех видов сырых мясных полуфабрикатов .	введут
Мало того , что это не слишком большой секрет , Александр Лукашенко лично [MASK] чернобыльские продукты на телеэкранах .	пропагандирует
А в выращенном , к примеру , в хозяйствах Мозырского района рапсе уровень содержания стронция [MASK] допустимый в три раза .	превысил
Когда крестьянин женил старшего сына , он [MASK] себя " стариком " и отделялся со " старухой " в отдельное помещение .	считал
Каждый возрастной период [MASK] свои особенности в физическом и психическом развитии ребенка , сообразно с которыми строилась вся система учебно - воспитательных учреждений и медицинского обслуживания , разрабатывались методы педагогики .	имеет
Так кто , кроме людей в погонах , [MASK] моральное право сесть в этот день за праздничный стол и поднять бокал с газировкой ?	имеет
В России к этой категории вначале [MASK] граждан от 15 до 30 лет , а затем от 14 до 28 , что соответствовало границам комсомольского возраста .	относили
Региональные законы одних субъектов федерации [MASK] к молодежи лиц 14 - 30 лет , других , например Москвы , - от 14 до 25 лет , а в некоторых случаях до 27 лет .	причисляют
В ФРГ , к примеру , каждый гражданин в 16 лет [MASK] удостоверение личности , а вместе с ним получает право ходить на дискотеки и в кино до 12 ночи , а также жениться и выходить замуж .	получает
Прожитые человеком годы [MASK] не только новые впечатления от окружающего мира .	приносят
Гражданский кодекс РФ по объему прав и обязанностей [MASK] граждан на три возрастные категории по степени правовой дееспособности : от 6 до 14 лет , от 14 до 18 лет и старше 18 лет .	делит
После 14 лет молодой человек [MASK] право самостоятельно распоряжаться своими доходами , осуществлять право автора созданного им произведения интеллектуальной деятельности , становиться клиентом банка .	получает
С этого момента гражданин [MASK] любые юридические действия по собственному разумению , не сообразуя их с мнением опекунов .	совершает
Если молодой человек или девушка до 18 лет вступает в брак ( на что тоже требуется разрешение родителей и органов опеки ) , то он или она в тот же момент [MASK] полную дееспособность и не лишается ее , даже если разведется уже на следующий день .	обретает
И вот она уже [MASK] все и всех .	пронизывает
В Америке избранный президент [MASK] массовые назначения 12 с лишним тысяч человек , они все работают на ту идею , которая декларирована в той или иной партийной программе , и идея пронизывает всю конструкцию .	проводит
А вот когда все это [MASK] форму некоего иезуитского ордена , который непонятно чего хочет , непонятно что думает о перспективах страны и ее месте в мире …	принимает
И , конечно , литовцы [MASK] более мягкий путь и такого результата не добились .	выбрали
И эстонский экономический результат [MASK] влияние на все остальные проблемы .	оказал
Лаар - он недавно был у меня в гостях , мне [MASK] интересные социологические результаты .	рассказывал
Латыши и русские [MASK] бы наверняка радикально разные ответы .	дали
Но мы , конечно же , [MASK] с ними отношения , передали это дело другой компании .	разорвали
Я со своими студентами [MASK] эксперимент , сейчас на вас попробую .	проводил
- Вы не [MASK] пиво ?	любите
Если бы я был карикатуристом , то в качестве иллюстрации к вышесказанному [MASK] бы схватку здоровенного жлоба ( государство ) с соперником веса пера ( нефтяники ) .	нарисовал
Двумя пальцами жлоб [MASK] соперника за нос , а другая его рука залезла в карман простодушного зрителя .	держит
Технические достижения конца прошлого века [MASK] бобслей из гонок энтузиастов в состязание инженеров , технологов , конструкторов .	превратили
В настоящее время Кристофер Ланген [MASK] нашу сборную .	консультирует
Чтобы повернуть , пилот точно и плавно , буквально кончиками пальцев , [MASK] правую или левую ручку на себя .	тянет
Во-первых , это [MASK] членам экипажа пространство для маневра в плане веса : бобслеисты - это могучие спортсмены , которым выгодно наращивать массу .	дает
Именно несоответствие коньков погодным условиям [MASK] злую шутку с российским экипажем на олимпиаде в Турине : за какие-то пару минут до выступления команды Александра Зубкова , уже после проезда его основных конкурентов , пошел предательский снег .	сыграло
С текущего сезона все команды [MASK] одинаковые стандартные коньки .	используют
Пилот и трое разгоняющих ( в случае с " четверками " ) [MASK] боб со старта , упираясь в специальные ручки .	разгоняют
После пересечения финишной линии задний разгоняющий с помощью тормозной ручки [MASK] тормоз - гребенку под днищем боба , чтобы снизить скорость и остановиться .	опускает
Кстати , функции разгоняющих [MASK] отнюдь не только обязанность придавать бобу нужное ускорение .	включают
К сожалению , далеко не все пилоты [MASK] возможность тренироваться на трассе .	имеют
Перед ответственным выступлением пилоты , разгоняющие и тренеры пешком [MASK] каждый ее метр , изучая все мельчайшие особенности , обсуждая траектории , определяя предстоящие трудности .	проходят
Длинному прямому участку торможения после линии финиша [MASK] отрицательный уклон , чтобы снарядам было легче снизить скорость и остановиться .	придают
Фактически трасса для бобслея [MASK] собой гигантский 1300-метровый холодильник .	представляет
Тот спортсмен , которому не удалось перехитрить судей , [MASK] дисквалификацию .	получает
Во время работы над снарядом Хакль не [MASK] в гараж никого , даже членов собственной команды , - настолько сильно он опасался промышленного шпионажа .	пускал
А вскоре спонсорская поддержка производителей пива [MASK] возможность организовывать национальные чемпионаты .	дала
При попадании игла дротика [MASK] волокна и входит в мишень , а когда дротик вынимают , отверстие быстро затягивается .	раздвигает
В 1986 году Брайан Гэмлин [MASK] разметку мишени , в которой сектора располагаются не по порядку .	разработал
Теперь , целясь в большие цифры , игрок всегда [MASK] шанс попасть в маленькие .	имеет
В некоторых провинциях Англии до сих пор [MASK] традиционные мишени , которые были характерны для этих мест в Средние века .	используют
Кучность бросков , способность отправить три дротика подряд в утроение 20 - вот что [MASK] профессионала от новичка и заставляет производителей придумывать разнообразные способы защитить дротики от повреждений при столкновениях .	отличает
Ближе к концу игра [MASK] стратегический характер .	приобретает
Один из двух самых титулованных игроков Джон Лоу в 1984 году [MASK] самый большой приз в истории дартс , 102000 фунтов , за то , что завершил лег всего за девять ходов .	получил
Второй легендарный спортсмен , Эрик Бристоу , [MASK] математическую таблицу ходов , описывающую кратчайший путь к завершению лега начиная с любого количества очков .	разработал
Игра " Циферблат " [MASK] спортсменам отличную тренировку меткости .	предлагает
Попадание в удвоение или утроение [MASK] игрока на два или три сектора вперед соответственно .	продвигает
Попадая в свой сектор , игрок [MASK] себе определенное количество жизней ( 4 - 6 ) , после чего начинает поражать сектора противников с целью израсходовать все их жизни .	набирает
Чтобы доказать суду , что дартс - это не азартная игра , а спорт , где результат зависит именно от уровня мастерства спортсмена , Гарсайд [MASK] в качестве свидетеля местного чемпиона Уильяма Энакина .	пригласил
Еще совсем недавно мы [MASK] первые статистически значимые данные , позволяющие сравнивать наше образование с зарубежным , данные международных исследований .	получили
Один из рабочих [MASK] разогретый штамп специальной смазкой , двое других ловко хватают " кастрюлю " длинными щипцами и переносят на пресс-форму .	смазывает
После закалки сплав уже [MASK] нужную мелкозернисто - волокнистую структуру , но для того , чтобы колеса приобрели нужные механические свойства , их нужно " состарить " - подождать , пока структура выровняется , и убрать внутренние механические напряжения .	имеет
Если же и повторная проверка подтверждает эти выводы , значит , [MASK] место нарушение технологической цепочки - и вся партия бракуется .	имело
С заготовки , уже напоминающей по форме будущее колесо , на токарном станке [MASK] лишний припуск металла , в ободе просверливают ниппельное отверстие , а в ступичной части просверливают крепежные отверстия под болты .	снимают
И при этом параметры его значительно [MASK] требования российского ГОСТа .	превосходят
Если это правило действует , как считает Олег Калугин , то сам он просто-таки [MASK] группу риска .	возглавляет
В них оболочка [MASK] тело ныряльщика исключительно от влаги , а термобаланс поддерживается за счет термобелья .	предохраняет
Поддевка , состоящая из двух слоев , [MASK] набор одежды на голое тело , эффективно впитывающей пот , и термозащитный изолирующий комбинезон .	включает
Прибыв на водоем , айс-дайверы [MASK] место будущего погружения .	выбирают
Для извлечения из майны выпиленных глыб [MASK] альпинистские ледобуры ( металлические буравчики с крепежными кольцами на конце ) .	используют
По мере удаления дайвера от майны человек на льду постепенно [MASK] фал и общается с товарищем при помощи условных сигналов - рывков каната .	вытравливает
Столичные клубы в зимний период [MASK] регулярные выезды на подмосковные водоемы .	организуют
" Японским мечам часто [MASK] собственные имена .	дают
И хотя очень немногие из них соответствуют истине , японские мечи [MASK] собой настоящее произведение металлургического , кузнечного , да и просто искусства .	представляют
Из получившейся стали кузнец [MASK] заготовку клинка и оттягивает лезвие .	выковывает
На некоторых старинных японских мечах линия закалки [MASK] настолько сложный рисунок , что даже современные эксперты не понимают , каким образом мастер смог ее создать .	имеет
Сергей Лунев даже [MASK] " Популярной механике " небольшой секрет : " Когда мы только начинали экспериментировать с изготовлением клинков , после закалки они все получались искривленными , причем в одну и ту же сторону .	открыл
Теперь наши мастера [MASK] клинки к ванне только плашмя - обухом ( мунэ ) вперед " .	несут
Клинок при этом [MASK] огромные внутренние нагрузки , достигающие десятков тонн .	испытывает
После полировки мастера [MASK] под клинок рукоять ( цука ) , ножны ( сая ) , прибор ( цуба и остальные металлические части , называемые кошираэ ) .	изготавливают
После боя настоящий самурай тщательно [MASK] клинок тряпочкой , смоченной гвоздичным маслом .	протирал
Но , несмотря на все меры ухода , ржавчина понемногу [MASK] старые мечи .	съедает
Будут ли с таким же почетом [MASK] " на пенсию " мечи российской мастерской " Tetsuge " ?	провожать
Зелененький прицел первого поколения [MASK] довольно размытое зелененькое же изображение крысы , так что стрелять можно было только в двигающееся пятно .	давал
В нашем рейтинге лучших подарков мужчине под Новый год пневматическая винтовка с ночным прицелом твердо [MASK] первое место .	заняла
Англичане , кстати , в очередной раз [MASK] приверженность традициям : среди разнообразных хобби модели железных дорог прочно держат у них второе место после рыбной ловли .	продемонстрировали
На этом заводе [MASK] одни из самых крупных серийных моделей паровозов с пятидюймовой ( 127 мм ) колеей .	изготавливают
В самом локомотиве миниатюрный электрический обогреватель [MASK] воду , а образовавшийся пар приводит модель в движение .	испаряет
У директора Eurotrain'а Александра Прилепского сборка паровоза Aster [MASK] месяц - каждый день по шесть часов .	заняла
И , поверьте , [MASK] своих хозяев ничуть не меньше , чем более дорогие паровички .	радуют
В начале 80-х Советский Союз [MASK] строительство гигантского газопровода , соединившего месторождения в Уренгое с центральной частью страны .	заканчивал
Чтобы компенсировать этот разрыв , КГБ [MASK] обширную агентурную сеть , поставлявшую нашей стране множество технологических секретов .	организовало
В 1981 г. французский президент Франсуа Миттеран [MASK] Рональду Рейгану ряд документов , в которых подробно описывалась деятельность советских шпионов , внедренных в американские компании .	передал
С 1980 г . Владимир Ветров [MASK] французских агентов копиями бумаг , которые проходили через его ведомство .	снабжал
Так , например , во время визита на завод компании Boeing , советские " ученые " [MASK] к подошвам своей обуви куски клейкой ленты для сбора мелких металлических образцов и пыли .	прикрепили
Масштабы промышленного шпионажа в исполнении КГБ [MASK] американское руководство - русские смогли позаимствовать огромное количество технологий , имеющих отношение к радиолокации , полупроводниковым приборам , компьютерам и тяжелому машиностроению .	потрясли
Вместо того , чтобы просто арестовать и депортировать всех раскрытых агентов , ЦРУ и ФБР [MASK] масштабный дезинформационный " проект " .	запустили
Среди немецких историков , изучающих самый мрачный и позорный период истории своей страны - 12 лет нацистской диктатуры , Гетц Али [MASK] особое место .	занимает
Каждый день они заново [MASK] их одобрение или , по меньшей мере , нейтралитет .	покупали
Даже если данные завышены , они [MASK] налогово - политическую тенденцию нацистского государства .	отражают
Та же забота о " благе народа " [MASK] и " генеральный поселенческий план Ост " , вырабатывавшийся с 1939 г. по 1942 г .	характеризовала
В своей окончательной форме он [MASK] вытеснение из европейской части СССР " в сторону Сибири " до 50 млн славян , место которых должны были занять немецкие колонисты .	предусматривал
Нацизм , показывает Али , действительно [MASK] немцам большее социальное равенство и большие возможности социальной мобильности , нежели имевшиеся в кайзеровском рейхе и Веймарской республике .	обеспечил
Нацистская идеология , подчеркивая различия вне нации , [MASK] классовые различия внутри .	смягчала
Итак , резюмирует Али , посредством грабительской расовой войны неслыханных масштабов нацизм [MASK] немцам невиданную ранее степень благосостояния , социального равенства и вертикальной социальной мобильности .	обеспечил
По словам немецкого наблюдателя , все это [MASK] " торговлю " с негритянскими племенами и " обмен " стеклянных бус на слоновую кость .	напоминало
Материальное стимулирование хорошего настроения немцев за счет других [MASK] существенную цель режима на каждом этапе .	составляло
С редкой для обычных историков компетентностью Али [MASK] финансово - экономический механизм нацистского грабежа .	прослеживает
Прежде всего он [MASK] механику валютных манипуляций финансистов рейха , в частности роль пресловутых " билетов имперской кредитной кассы " , которыми оккупационные власти расплачивались с местным населением ( в основном в Западной Европе ) за реквизируемые товары .	вскрывает
Вливаясь в денежное обращение этих стран , немецкие бумажки [MASK] их валюты , естественно , к выгоде Германии .	ослабляли
Это также резко [MASK] покупательную способность оккупантов .	увеличивало
Большое место в книге [MASK] анализ финансово - экономических последствий ограбления евреев в оккупированных и зависимых от немцев странах .	занимает
Однако , поскольку указанные расходы на 50 % финансировались за счет кредитов , добавочный доход [MASK] рамки кредитования на равную сумму , и эффект , таким образом , удваивался .	расширял
Полученными таким путем национальными дензнаками других стран оккупанты [MASK] местные товары и услуги , приобретаемые для нужд их войск и гражданского населения рейха , выплачивали жалованье своим солдатам .	оплачивали
Чиновники оккупационных администраций тщательно [MASK] следы , ведущие к источнику средств , переводя их с одного счета на другой , и вовлекали в эту практику финансовые ведомства и национальные банки зависимых и покоренных стран , превратив их , по выражению Али , в " укрывателей краденого " .	заметали
Да , немцы [MASK] в оплату оккупационных расходов огромные , в конечном счете разорительные , суммы .	требовали
В какой-то мере это [MASK] возлагаемое на них бремя .	уменьшало
Финансисты и снабженцы вермахта [MASK] активнейшую роль в осуществлении геноцида .	играли
Поэтому во многих местах они сами [MASK] грабеж еврейского имущества ( в Бельгии , Салониках , на Родосе , в Тунисе и пр . ) , в других вынуждали местные власти делать это ( в Сербии , Франции , Италии ) .	организовывали
Для последующей депортации ограбленных в лагеря уничтожения вермахт , как правило , [MASK] транспорт .	предоставлял
Каждый принадлежавший к " расе господ " ( а это были не только какие-то нацистские функционеры , но 95 % немцев ) в конечном счете [MASK] какую-то долю в награбленном : в виде денег в кошельке или импортированных , закупленных в оккупированных , союзных или нейтральных странах и оплаченных награбленными деньгами продуктов на тарелке .	имел
Перефразируя слова известного философа Макса Хоркхаймера : " Молчащий о капитализме не должен рассуждать о фашизме " , Али [MASK] книгу собственной максимой : " Тот , кто не желает говорить о выгодах миллионов простых немцев , пусть молчит о национал-социализме и Холокосте " .	завершает
Патриарх немецкой историографии Ганс Моммзен вместе с большинством других рецензентов [MASK] ее положительно .	оценили
Из видных историков лишь Ганс - Ульрих Велер [MASK] иную позицию : по его мнению , Али впал в " узколобый , анахроничный материализм " .	занял
Однако из 300 тысяч членов компартии , которых Германия имела на 1932 г . , половина [MASK] то или иное время в заключении , а 20 тысяч заплатили за свою деятельность жизнями .	провела
Затянувшийся экономический застой , астрономические расходы на интеграцию бывшей ГДР [MASK] за собой истощение ресурсов , накопленных за десятилетия экономического процветания .	повлекли
Пять лет назад я уже [MASK] юбилейный панегирик Совету и до сих пор мнения своего не изменил ( хотя , увы , за этот срок был вынужден поменять мнение о многом и о многих ) .	написал
А ведь еще совсем недавно некие сверхбдительные господа [MASK] донос в виде аналитического доклада , в котором утверждали : Совет - это инструмент влияния американского империализма .	сляпали
Что до неизбежных при таком подходе провалов , то Сергей Лавров [MASK] их вполне по-советски : мол , гадят гады .	объясняет
Депутат фракции " Родина " Юрий Савельев [MASK] свой доклад " Беслан : правда заложников " .	обнародовал
Опираясь на профессиональный опыт и свидетельские показания , прозвучавшие в зале суда над Нурпашой Кулаевым , профессор Савельев [MASK] собственное расследование обстоятельств одного из самых ужасных терактов в мировой истории .	провел
Согласно исследованию Юрия Савельева , [MASK] детей так .	освобождали
Доктор технических наук [MASK] эти законы на практическом примере .	исследует
Если власть отказывается вступать с ними в переговоры , они [MASK] бомбу в самолете , в вагоне метро , в подземном переходе , на рок-фестивале , возле кафе , в военном госпитале .	взрывают
Но разве это [MASK] отношение к борьбе с террором ?	имело
Его особое мнение [MASK] понятный общий гнев у коллег .	вызывает
Уже 15 лет Россия [MASK] капитализм .	строит
Такое различие исторического наследия [MASK] устойчивое отставание России от стран Запада .	предопределило
Именно эта стадия капитализма [MASK] К. Маркса написать свой знаменитый " Капитал " , в котором он , опираясь на тенденции того времени , предрекал капитализму неизбежную революционную гибель .	вдохновила
Концентрация и централизация капитала [MASK] первые крупные объединения - корпорации , гигантские тресты и картели , способные монополизировать и производство , и отраслевые рынки .	породили
В очередной раз капиталистическая система [MASK] способность к саморазвитию и самосовершенствованию .	продемонстрировала
Либерализация и принципы рыночного регулирования [MASK] приоритет , не затронув , однако , устои социально ориентированной смешанной экономики , где сочетаются рыночные и общественно - государственные регуляторы .	получили
Либерализация вовсе не " [MASK] всех под одну гребенку " .	чешет
Все эти обстоятельства , как и многие другие , [MASK] отпечаток на начавшиеся в 1991 году реформы , призванные вторично возродить в России капитализм .	наложили
Второй этап ( 1994 - 1996 ) [MASK] название денежной приватизации .	получил
Возникшее в России , скорее всего , [MASK] ( в соответствии с периодизацией развития капитализма ) стадию монополистического капитализма ( господство финансового капитала и сращивание собственности с властью ) , сдобренную специфически российскими особенностями .	напоминало
Госкапитализм на определенном этапе развития стран [MASK] позитивную роль .	играет
В абсолютных размерах это [MASK] двойной спад объема ресурсов , которыми могло распоряжаться государство ( поскольку само производство снизилось вдвое ) .	означало
В прежние времена , отвечая на этот вопрос , наша пресса [MASK] акцент на военных расходах .	делала
В одной из своих работ известный российский экономист Е. Гайдар [MASK] любопытную закономерность : примерно в течение полутора веков между Россией и странами - лидерами Европы упорно сохраняется дистанция в 40 - 60 лет .	выявил
" Начав современный экономический рост на полстолетие позже , чем Западная Европа , в 80-х годах XIX века , - пишет автор расчетов , - Россия на протяжении почти полутора веков [MASK] сложившуюся дистанцию .	сохраняет
Сравнивая разные периоды , мы , тем не менее , [MASK] тенденцию развития .	видим
Они , если и [MASK] изменения , то , как видим , не в лучшую сторону .	претерпели
Начиная с 80-х годов прошлого века и по сегодняшний день правительства таких стран [MASK] огромные усилия , чтобы снизить темпы роста социальных расходов , уменьшить размеры социальных выплат , сократить круг лиц , получающих эти выплаты .	предпринимают
Картофельная пушка и другие ее легкомысленные собратья - реактивная машинка , настольный требушет и многое другое - [MASK] воедино хорошее знание физики , наличие свободного времени , желание его весело растранжирить и здоровое честолюбие в масштабах родной деревни .	объединяют
Эта скромная забава [MASK] целую субкультуру , энтузиасты непрерывно обмениваются идеями , как модернизировать свое оружие и оптимизировать состав горючего ( дезодорант Static Guard ! )	породила
Самая простая конструкция , которая обойдется вам в $ 25 , уже [MASK] дальность стрельбы 200 - 300 м " .	имеет
Для тех , кого эта дальность не устраивает , Сапрайз [MASK] пушки с длинными нарезными стволами и увеличенными камерами сгорания .	продает
Некоторые в качестве горючего [MASK] чистый пропан .	используют
Его появление не сильно [MASK] окружающих .	заинтересовало
Ведь 15 лет назад он [MASK] настоящий переворот в пылесосной области : благодаря ему пылесосить начали те , кто традиционно обходился услугами домработниц .	совершил
В тот же день , чтобы наконец приступить к соревнованиям , я [MASK] у своей тетушки пылесос " Урал " 1984 года выпуска .	отобрал
Когда я учился писать свои первые буквы , этот пылесос уже [MASK] ковры тетиной квартиры , и он пылесосит их до сих пор !	чистил
Джеймс Дайсон не зря так упорно [MASK] конструкцию своих прототипов .	совершенствовал
В целом же , что касается мощности , мы [MASK] такой вывод : сегодня особенно гнаться за ней нет смысла .	сделали
Редакционные испытания пылесоса " Урал " всегда [MASK] толпу любопытных .	собирали
После того , как два любимых женщинами пылесоса покидают ковер , некоторые прекрасные половинки [MASK] интерес к соревнованию , но тем не менее продолжают смотреть .	теряют
Воздушный шарик едва [MASK] такую нагрузку , и наконец у нас вылет .	выдерживает
Вероятно , в этот момент он [MASK] своих великих соотечественников - адмирала Нельсона , герцога Веллингтона , Уинстона Черчилля .	вспоминает
Красивые девушки уже [MASK] чемпиону сахарный песок - сегодняшняя альтернатива пыли .	несут
Так называемый неформальный саммит глав государств СНГ ( лицезрение лошадиных гонок , вкуснейший обед плюс доклад Назарбаева о реформе Содружества ) [MASK] весьма неполный кворум : треть дружественных правителей в Москву не приехала .	собрал
Сначала Путин и Назарбаев [MASK] назначенный на середину октября и долженствовавший собраться в Минске пятнадцатый юбилейный саммит глав Содружества , даже не спросив гостеприимного хозяина - президента Лукашенко .	отменили
Большинство наших независимых государств [MASK] чиновников не министерского ранга .	прислало
Сообщество бюрократов , кормящихся вокруг СНГ , [MASK] поточное изготовление таких бумаг и , видимо , потрясено перспективой крутого спада активности столь полезного им Содружества .	наладило
Но непосредственным мотивом переноса " большого " саммита [MASK] желание покарать Александра Лукашенко за его сентябрьские высказывания о неготовности России создать с Белоруссией союз равных , за его критику дороговизны российского газа , а главное , за общий непочтительный тон по отношению к Кремлю .	считают
Не оценив , видимо , гуманизма Москвы , минский президент [MASK] свои заветные мысли уже непосредственно перед приехавшими на заседание Совета министров иностранных дел : " Если хотим пойти нашим врагам навстречу , то мы должны пойти на так называемое реформирование СНГ " .	развил
Как ликвидационная комиссия Советского Союза СНГ [MASK] себя еще к середине 90-х , однако сохранилось после этого , превратившись в клуб , где ритуально ностальгируют по прошлому , а старший брат в обмен на изъявления лояльности раздает по дешевке газ и нефть .	исчерпало
И то , и то сильно [MASK] остальных собратьев по Содружеству , большинство из которых действительно сидит на трубе , но при этом за пятнадцать лет успело оценить и прелесть суверенитета .	раздражает
Вероятно , первым [MASK] привязные ремни в кабине своего самолета Адольф Пегу .	установил
Чуть позже вслед за Петром Нестеровым бесстрашный француз [MASK] " мертвую петлю " , тоже пользуясь ремнями безопасности .	совершил
А вот русский пилот , насколько нам известно , ремнями не [MASK] свое тело , что в конечном счете привело к гибели .	закреплял
В ходе Первой мировой Петр Нестеров [MASK] австрийский аэроплан , после чего его самолет сорвался в штопор и из него выбросило пилота .	протаранил
В начале 1950-х годов американский конструктор Кеннет Лигон и его брат Боб Лигон [MASK] быстросъемный ремень безопасности для автомобилей , который имел две точки крепления и обеспечивал фиксацию тела вокруг пояса .	запатентовали
Инерционный ремень постоянно аккуратно [MASK] пользователя , а при столкновении срабатывал фиксатор и заклинивал катушку .	поддерживал
Во избежание негативных последствий конструкторы [MASK] ремни , оснастив их преднатяжителями и ограничителями усилия .	доработали
Пиротехнические механические преднатяжители на старых автомобилях [MASK] свой встроенный механический датчик , следствием чего была некоторая доля вероятности , что преднатяжитель в нужный момент не сработает .	имели
Во избежание подобных ситуаций пиротехнические преднатяжители по аналогии с электрическими [MASK] управление от центрального компьютера SRS .	получили
Ограничитель усилия , ослабляя натяжение ремня , [MASK] перегрузки и обеспечивает щадящее воздействие систем пассивной безопасности на организм их владельца .	демпфирует
А чтобы окупить редакционные расходы на организацию чемпионата , мы [MASK] самый настоящий тотализатор .	устроили
В общем , американец самым первым [MASK] свой бункер рисом , причем , заметим , самый маленький бункер ( объемом всего около 150 см3 ) , а затем стал просто ездить , разбрасывая рис в стороны вращающейся щеточкой .	заполнил
Стены , мебель и другие препятствия [MASK] сигнал , который улавливается восемью микрофонами , расположенными двумя рядами непосредственно за поясом излучателя .	отражают
Девушки - зрители от умиления чуть не [MASK] слезу .	пустили
Во время каждого своего визита Sensor Cruiser [MASK] встроенные аккумуляторы .	подзаряжает
Все это и [MASK] нашему " Круизеру " медвежью услугу - " наевшись " в первую минуту риса , он не торопясь отправился на базу сдавать добычу , а потом решил постоять и подзарядить аккумулятор .	оказало
Хотя если бы мы ставили оценки за качество уборки , то он [MASK] бы последнее место .	занял
Мало того , большинству пылесосов - роботов хозяева [MASK] персональные ласковые имена .	дают
Впрочем , для начала академик Скулачев [MASK] апоптоз на внутриклеточном уровне .	изучил
Изучив этот процесс , Скулачев [MASK] его митоптозом .	назвал
Если в организме клеток гибнет больше , чем рождается , это и [MASK] старение .	означает
Почти одновременно с опытами Мерфи немецкие и французские ученые [MASK] открытие , которое Скулачева страшно вдохновило .	сделали
На встрече известных выпускников МГУ , которые проводятся по инициативе ректора МГУ В. Садовничего , Виханский [MASK] Скулачева с Дерипаской .	свел
Ученые сразу же [MASK] вещество - тот самый антиоксидант , который они подсмотрели в природе , прицепили его к молекуле - " электровозу " и стали испытывать сначала на клетках , потом на животных .	синтезировали
Уже первые опыты на крысах , которые проводились коллегами Скулачева в новосибирском Институте цитологии и генетики , [MASK] интересные результаты .	дали
В этом институте завлаб Наталья Колосова [MASK] так называемую прогерию - ускоренное старение .	исследует
В ходе операции [MASK] смертельные ранения пять сотрудников ФСБ .	получили
Да , руководитель организации " Спасем поколение " [MASK] квартиру в том самом доме 141 по улице Богдана Хмельницкого , в котором 15 апреля 2005 года была проведена спецоперация .	снимал
Но вот Общество российско - чеченской дружбы [MASK] собственное расследование .	провело
Неужели они не [MASK] эту , неофициальную версию исчезновения и гибели Мурадова , в корне отличающуюся от версии ФСБ ?	услышали
В организации " Спасем поколение " корреспондентам НТВ [MASK] документы , полученные из официальных чеченских структур .	показали
А если знали , то почему [MASK] в передаче заведомую ложь , опровергаемую официальными документами ?	показали
Его сестра даже не [MASK] заявление в прокуратуру .	подала
Иллюстрируя историю Элины Эрсеноевой , внештатной сотрудницы газеты " Чеченское общество " , которую некоторые источники называют одной из жен Шамиля Басаева и которая была похищена в августе этого года , авторы программы " ЧП " [MASK] интервью ее матери Маргариты .	показали
Строго говоря , [MASK] их не всегда из олова , да и сейчас в чистом виде этот металл используют редко - обычно речь идет о его сплавах .	делали
" Оловянная чума " [MASK] многие ценнейшие коллекции солдатиков .	погубила
Сегодня в мире десятки фирм [MASK] солдатиков из пластмассы , а вот оловянная миниатюра постепенно стала высоким искусством и предметом вожделения коллекционеров - массово ее теперь почти не производят .	делают
Разве что первым этапом на модель [MASK] слой этого материала толщиной 1 - 2 мм , а уж потом готовят для всего получившегося " кокона " гипсовые корки по описанной выше технологии .	намазывают
Шестилетней давности улыбка , сопровождавшая президентское сообщение о том , что " она утонула " , некоторое время [MASK] повод полагать , что она довольно дорого обойдется Путину .	давала
Текст насчет Политковской поначалу тоже [MASK] привычный соблазн проанализировать его с той же точки зрения .	пробуждал
Конечно , сказанное в такой форме чрезвычайно [MASK] либеральную интеллигенцию , однако арифметика говорит о том , что эта потеря совсем невелика по сравнению с теми приобретениями , которые непременно обнаружатся в других , куда более широких народных слоях .	обидело
Однако анализ выпавших примерно на те же сроки совпадений [MASK] совсем другое подозрение .	порождает
Хотя бы формально [MASK] уголовную линию обычной , в общем - то , поножовщины , не особенно фокусируя внимание на национальном составе его участников , а уж потом провести никого и ни к чему не обязывающие проповеди о необходимости межнационального согласия .	выдержать
" Газпром " , то есть , можно сказать , само великое государство , [MASK] себя поистине ограбленным , и в этом месте не надо улыбаться .	почувствовал
В общем , Митволь [MASK] явственные признаки надвигающейся катастрофы .	обнаружил
Экологическая катастрофа счастливо [MASK] Сахалин стороной .	обошла
Даже с ЮКОСом и Ходорковским она [MASK] пропагандистские тезисы на тему ответственности олигархов перед народом .	сочиняла
С этим багажом знаний они волею судеб [MASK] страну - как в другой ситуации могли бы заполучить какой-нибудь нефтеперерабатывающий заводик .	заполучили
Но низкая цена [MASK] проекторам и плохую услугу : если раньше , при цене в $ 10000 , вы могли долго сидеть в шоу-руме , придирчиво выбирать , просматривать любимые DVD - диски и получать удовольствие от общения с обаятельным консультантом , то сейчас за пару тысяч долларов продавец разве что выпишет вам чек .	оказала
Epson EMP - TWD1 ( $ 1700 ) [MASK] новую группу проекторов - комбайнов - в одном корпусе расположился собственно 3LCD - проектор , DVD - плеер и акустическая стереосистема .	представлял
Для полноценного теста мы [MASK] проектор как по цифровому интерфейсу HDMI , так и по аналоговому компонентному кабелю .	подключили
К тому же Epson [MASK] большее разрешение , чем ScreenPlay , а стоит на тысячу долларов дешевле .	имеет
Хотя любой из трех проекторов [MASK] на лопатки любой телевизор за эту цену .	положит
В зависимости от душевного состояния народа , у которого депрессивные периоды чередуются с маниакальными , российский правитель [MASK] сеемый им страх .	дозирует
Поскольку для широких народных масс эти и без того чуждые им люди ( прав нет , нечего и защищать ) [MASK] последнюю легитимность , к тому же попали в списки " врагов России " нелегитимных в ту пору фашистов .	потеряли
Потому что нынешний октябрь [MASK] новую революцию .	принес
Став внутренне былинным героем , [MASK] одобрительные взгляды милиции на улице и государственных мужей в телевизоре .	замечаешь
Днями раньше власть [MASK] важную психологическую грань .	перешла
Пару лет назад " Московский комсомолец " [MASK] эксперимент : они дали двусмысленное объявление типа " требуется человек с собственным инструментом " .	провел
Если судить по телерепортажам и словам буйных телекомментаторов , Россия вот-вот [MASK] Приднестровье .	присоединит
" Единая Россия " вот-вот [MASK] себя КПСС , но тут появляется " Родина пенсионеров жизни " ( это название вполне соответствует заявленным намерениям сохранить в новой партии названия прежних образований ) , которая еще неизвестно кем поддерживается и для чего создана .	объявит
Ужели усилиями творческой молодежи система [MASK] язык и ясное толкование ?	обретает
Причем в отличие от джойстика или руля с Force Feedback , которые представляют собой всего лишь вибрирующий предмет в руках пользователя , ButtKicker [MASK] ощущение сотрясения всего окружающего пространства .	создает
Кости человека , в частности череп , отлично [MASK] звуковые колебания , особенно низкочастотные .	передают
Набор ButtKicker LFE Kit [MASK] все необходимое для дополнения домашнего кинотеатра бесшумным сабвуфером .	включает
Для испытания LFE Kit мы [MASK] набор быстрой установки , входящий в комплект .	использовали
В то время как ButtKicker LFE предназначен для крепления к большому креслу , дивану или даже полу , струбцина ButtKicker Gamer [MASK] его на штоке газового амортизатора обычного офисного кресла .	закрепляет
При всем этом просмотр кино и компьютерные игры с ButtKicker [MASK] нам большое удовольствие .	доставили
В " Ил - 2 Штурмовик " мы [MASK] сотрясения фюзеляжа от каждой вражеской пули .	ощущали
Просмотр концертных DVD с ButtKicker отчасти [MASK] заряженную концертную атмосферу и делает зрелище захватывающим .	воссоздает
Среди аудиофилов вопрос о способности ButtKicker детально воспроизводить музыку [MASK] споры .	вызывает
Если же под сиденьем взрывается бомба , а из колонок раздается жалобный щелчок , слушатель сразу [MASK] подвох .	чувствует
Ни один поезд , соблюдающий график , не [MASK] другой , не будет мешать остальным и ждать своей очереди на проезд .	догонит
Красный , как и на автомобиле , [MASK] движение .	запрещает
По их сигналам машинист [MASK] маневры на малой скорости .	выполняет
Машинист специальной маневровой бригады [MASK] поезд в тупик и покидает рабочее место .	заводит
Убедившись , что съемная реверсивная рукоятка на месте и повернута в положение " вперед " , [MASK] ручку контроллера в нулевое положение - это посередине , между " ходом " и " тормозом " .	ставим
Если после отправления не предвидится ограничений скорости , [MASK] контроллер вперед до упора .	перемещаем
Прогревание двигателя на холостом ходу лишь [MASK] его ресурс и топливо впустую .	расходует
Интеллектуальная система впрыска автоматически [MASK] состав смеси , сделав его оптимальным для данной температуры , а современное масло , сохраняющее свои свойства даже на морозе , обеспечит нормальную смазку и охлаждение .	отрегулирует
Заводя мотор в холодную погоду , [MASK] газ в пол .	утопи
Современные системы впрыска топлива автоматически [MASK] состав смеси в соответствии с температурой воздуха .	подстраивают
Если в инструкции к автомобилю нет соответствующих рекомендаций , то вы просто напрасно [MASK] деньги .	тратите
95-й бензин , предназначенный для вашего автомобиля , уже [MASK] необходимые присадки , поэтому никакого дополнительного профилактического действия заправка 98-м не оказывает .	содержит
Когда оставляешь машину надолго , [MASK] аккумулятор .	отключай
Даже когда автомобиль стоит в гараже без движения , он все равно [MASK] некоторое количество энергии : не дремлет сигнализация , часы , память бортового компьютера .	потребляет
Наконец , вода [MASK] тепло от двигателя намного лучше , чем гликоль .	отводит
Современные суперэкономичные гибридные автомобили [MASK] мотор на каждом светофоре .	выключают
Когда всесезонные шины только начали появляться в продаже , производители [MASK] море времени и денег , чтобы убедить всех в их исключительных способностях как на летних , так и на зимних трассах .	тратили
Растворители на бензиновой и ацетоновой основе [MASK] резину , а силикон пока не слишком распространен .	разъедают
Периодическое протирание щеток действительно [MASK] с них грязь , однако со временем они разрушаются , в том числе под воздействием солнца и перепадов температур .	удаляет
Чтобы улов не портился , рыбаки [MASK] только что пойманную рыбу на лед , а арктический ветер за несколько минут замораживал ее .	выкладывали
В 1922 году он [MASK] собственную компанию Birdseye Seafoods , которая пыталась торговать свежеморожеными морепродуктами .	учредил
В 1929 году Бердсай с большой прибылью [MASK] компанию , оставшись главой исследовательского отдела .	продал
В 1934 году компания [MASK] активное участие в расширении розничной торговли , предложив магазинам недорогие охлаждаемые витрины , а в 1944-м впервые использовала вагоны - рефрижераторы для перевозок на большие расстояния .	приняла
Благодаря встроенной электронной плате он [MASK] звук отсечки ( проще говоря , характерное пыхтение ) , скрип тормозов и другие звуки .	воспроизводит
На каждой из них целый штат сотрудников [MASK] старые фотографии и чертежи локомотивов и вагонов .	разыскивает
Из ГДР к нам [MASK] простые стартовые наборы .	привозили
Но самые разборчивые моделисты [MASK] из подручных материалов буквально все : от рельсов до сложнейших деталей паровоза .	делали
Например , в московском Дворце пионеров до сих пор [MASK] секцию железнодорожного моделизма Карл Прохазка , чех по происхождению .	ведет
Под его руководством советские пионеры вручную [MASK] на токарном станке колеса из металлических болванок и отливали из пластмассы сложные детали составов .	вытачивали
В Курске и Белгороде [MASK] небольшие партии миниатюрных локомотивов .	выпустили
А где вы [MASK] отечественный полустанок без грязи и мусора ?	видели
Уважающие себя моделисты [MASK] также " заржавливание " фабричных рельсов .	практикуют
В личных разговорах банкиры , не стесняясь в выражениях , [MASK] ситуацию просто : " Денег нет !	обрисовывают
Но ипотечный кризис в США [MASK] заграничные банки быть осторожными .	заставил
Осенью Россия уже [MASK] микрокризис ликвидности ( проще говоря , нехватку свободных денег ) .	пережила
- С этого года мы [MASK] НДС поквартально , и время расплаты наступит в апреле , - комментирует Николай ПОДГУЗОВ , эксперт Группы " Ренессанс Капитал " .	платим
После осенних проблем с ликвидностью банки [MASK] ставки по потребительским кредитам .	подняли
Для этого они [MASK] их утомительными психологическими тестами .	мучают
На Западе лицензия на право работы с тем или иным тестом [MASK] десятки , а то и сотни тысяч долларов .	стоит
К нашим реалиям [MASK] примерно пятую часть тестов из арсенала зарубежных психологов .	адаптировали
Правда , покупателям [MASK] кота в мешке .	всучили
Например , при собеседованиях часто [MASK] тест Люшера .	используют
К тому же МЛО [MASK] врачебную тайну , поскольку предназначен для выявления серьезных психических отклонений .	нарушает
" Опросник " [MASK] не личностные качества испытуемых , а их характеры .	оценивает
Согласно официальным сообщениям , президент [MASK] в Кремле председателя Союза журналистов Всеволода Богданова .	принял
А может быть , они не [MASK] судьбу Юрия Петровича ?	помнят
Госдума так и не [MASK] этот документ .	приняла
В 2002 - 2003 годах Юрий Щекочихин [MASK] анонимные звонки с угрозами - как в свой адрес , так и в адрес своего сына .	получал
Сыну Юрия Щекочихина [MASK] охрану .	выделили
Если в ее статьях есть неправда - [MASK] иск за клевету , при полной гласности процесса .	подать
А если там все правда , то [MASK] расследование по тем фигурантам , о которых пишет Морарь .	начать
Благоприятная внешняя конъюнктура [MASK] нам выпадающий , возможно , один раз в истории шанс на безболезненную модернизацию страны .	дала
Эксперт Горбачев - Фонда Андрей Рябов в интервью " Итогам " [MASK] нынешнюю ситуацию с кризисом 1998 года , выделяя два существенных отличия .	сравнивает
Среди экспертов далеко не все [MASK] пессимистичный взгляд на то , как кризис изменит страну .	разделяют
Директор Центра трудовых исследований ГУ-ВШЭ Владимир Гимпельсон даже примерно [MASK] цену вопроса : " Кризис слизнет примерно треть зарплаты россиян " .	подсчитал
Судя по всему , ничего хорошего не [MASK] также сельское хозяйство и бюджетную сферу : " бедные станут еще беднее " .	ждет
К среднему классу Гонтмахер [MASK] , правда , весьма обеспеченных по российским меркам людей : топ-менеджмент крупных компаний , высокопоставленных чиновников , высокооплачиваемых представителей свободных профессий .	относит
В любом случае обострение кризиса [MASK] неизбежным рост социальной напряженности , которая может вылиться в уличные протесты .	делает
Однако сама власть категорически [MASK] возможность такого развития событий .	отвергает
Глава Минэкономразвития Эльвира Набиуллина вообще [MASK] это заявление как укор себе .	восприняла
- Мы только [MASK] маховик экономического роста , и важно его не охладить , в том числе разговорами о перегреве экономики , - заявила она .	запустили
Впрочем , успехи первых двух частей [MASK] продюсеров , что доверять можно и Джексону , и новозеландской студии Weta , которая занималась спецэффектами для всего проекта .	убедили
Время от времени гримеры [MASK] на лица актеров Элайи Вуда и Шона Остина оттенок , соответствующий цвету земли , по которой они проходили .	добавляли
В фильме " Две крепости " Серкис [MASK] роль трижды : сначала вместе с актерами на съемочной площадке , затем в одиночестве перед камерами motion capture , одетый в специальный костюм с датчиками , передававшими в компьютер все его движения .	играл
В третий раз Энди [MASK] свою роль при озвучивании .	повторял
По рисункам художника Алана Ли в [MASK] Workshop построили макет города в масштабе 1 : 72 .	Weta
Шесть каскадеров под руководством дрессировщика [MASK] лошадей идти галопом , рысью и иноходью - не заставляли только падать .	заставляли
Далее аниматоры Weta [MASK] компьютерные модели лошадей и всадников , при этом обращая особое внимание на такие детали , как гривы , хвосты и одежда .	создавали
Аниматоры Weta сначала [MASK] со всех сторон статиста в соответствующем пугающем гриме , после чего на основе получившегося изображения создали скульптурную модель , сделав акцент на кости черепа .	снимали
Во всех интервью , посвященных фильму , он [MASK] магическую фразу : главное в работе над " Властелином колец " - не " hardware " , а " heartware " , от слова " сердце " .	повторяет
Сайт Вести.Ru до 20 часов по московскому времени [MASK] прямую трансляцию из Европейского центра ядерных исследований ( на английском языке без перевода ) .	ведет
Телеканал " Вести " [MASK] в своем эфире самые интересные моменты этой трансляции .	показывает
Тысячи датчиков будут [MASK] моменты столкновения , что позволит исследователям глубже проникнуть в тайны материи .	фиксировать
Пикадор на лошади , прикрытой попоной от бычьего гнева , [MASK] быку холку : нужно спустить кровь , иначе может разорваться сердце .	протыкает
Счастливый победитель гордо [MASK] арену по кругу ; восторженные дамы бросают ему платки , сумочки , майки .	обходит
Но если точка смерти не была задета , если быка пришлось добивать и он лишился великого права умереть по-человечески , тореадор [MASK] лишь сухие аплодисменты .	получит
Ты что , впадаешь в детство ? " - [MASK] меня прилетевший на выходные родственник с Урала , увидев надпись LEGO на коробке .	спросил
Но уже через час он , бывший инженер - конструктор горных машин завода " Уралтрансмаш " , вместе со мной увлеченно [MASK] из деталей набора первую гусеничную машину : так " Популярная механика " решила опровергнуть мнение о том , что конструкторы LEGO - это детские игрушки .	собирал
Программное обеспечение RIS 2.0 [MASK] на нас самое благоприятное впечатление .	произвело
Самым ленивым RIS [MASK] примеры программ для многих механизмов .	предлагает
При повторном считывании карточки программа [MASK] " сейф " .	закрывает
Но все же , скорее всего , первые несколько вечеров гордый отец будет [MASK] его сам ( возможно , вместе с коллегами ) …	собирать
В прошлом году весь мир [MASK] " величайшее противостояние " , во время которого Марс оказался в самой ближней к Земле точке за последние 23 тысячи лет .	наблюдал
И американцы , и европейцы [MASK] к Красной планете исследовательские аппараты .	направили
Забраковавший меня врач - офтальмолог Михаил Кузьмин , узнав о моем плане , [MASK] операцию рискованной , но сказал , что , по его мнению , риск оправдан .	счел
В случае успешного исхода я [MASK] бы переосвидетельствование и , не имея других ограничений , был бы признан годным к космическим полетам .	прошел
Многие молодые ребята - врачи из нашего института , где после студенческой скамьи я уже год работал в невысокой должности старшего лаборанта , [MASK] те же чувства .	испытывали
В декабре 1968 года я [MASK] на учебных корпусах , на Большой Пироговке и Погодинке , объявления : " Приглашаются студенты , желающие заниматься в секции космической медицины " .	повесил
Мой шеф Борис Алякринский , знаменитый ученый в области биоритмологии , [MASK] меня на участие в этих исследованиях .	благословил
А уже летом 1971 года , 10 августа , когда Марс поравнялся с Землей в очередном противостоянии , в НЭКе [MASK] первый комплексный эксперимент продолжительностью 50 суток ( командир - Владимир Корсаков , бортинженер - Юрий Климентов , бортврач - Геннадий Пожарский ) .	провели
В конце февраля 1974 года кандидаты в группу испытателей НЭКа [MASK] углубленное обследование в клиническом отделе института .	прошли
И если аббревиатура " АНТ " напоминала о творениях авиаконструктора Андрея Николаевича Туполева , о его самолетах , ведомых экипажами Чкалова и Громова , то сокращение " ТМК " [MASK] в нас " воспоминания о будущем " и предчувствие грандиозных путешествий по просторам Солнечной системы .	будило
В сжатые сроки мы [MASK] , по сути , краткий курс общекосмических тренировок , который в Центре подготовки космонавтов занял бы один - два года .	проходили
Беседа с Валентином Некрасовым о запаздывании радиосигнала [MASK] меня на размышления о грандиозных расстояниях , к преодолению которых мы готовились .	навела
Войдя в свою квартиру , я [MASK] ее размеры : не более 13 метров по диагонали от угла до угла .	прикинул
За непредвзятую оценку Корсаков [MASK] рукопожатие Главного конструктора .	заслужил
Подобно капитану Немо , Корсаков [MASK] меня по своему необычному кораблю .	повел
Через реакторы с хлореллой компрессоры [MASK] воздух из блока обитаемых отсеков , и он , очищенный и обогащенный кислородом , вернется к экипажу - в салон и каюты .	погонят
Многие молодые люди не [MASK] предосудительным нарушение моральных норм и использование безнравственных путей для достижения жизненной успешности .	считают
Вопросы духовности , нравственности , толерантности и патриотизма [MASK] отражение в некоторых программах , однако не имеют четкой программно-целевой ориентации .	нашли
Хотя уже два года назад на III Фестивале духовной культуры учебный комитет при Священном синоде Русской православной церкви [MASK] программу " Духовно-нравственная культура подрастающего поколения России " , реализуемую силами попечительского совета по благословлению Святейшего Патриарха Алексия II и под руководством Светланы Владимировны Медведевой .	утвердил
Традиционно проводимые в округе мероприятия , акции , проекты и программы патриотического , гражданского , экологического , правового и физического воспитания [MASK] внимание на отдельных направлениях , координируя деятельность всех социальных институтов воспитания .	концентрировали
Стремительные изменения , происходящие в политической , экономической , социальной и культурной жизни столичного мегаполиса , тенденции развития этно-демографической ситуации [MASK] возникновение проблем и противоречий , которые актуализируют поиск новых подходов и средств деятельности институтов гражданского общества по духовно-нравственному воспитанию и развитию детей и молодежи .	обусловливают
Многочисленная международная статистика [MASK] этот вывод .	подтверждает
Например , в США в 1975 году 40 % студентов [MASK] марихуану , в 1987 году эта доля сократилась до 37 % , а в 2003 составила те же 37 % .	пробовали
Поэтому глава управления ООН по наркотикам и преступности Антонио Марио Коста уже [MASK] руководство ряда стран , в том числе нашей , что необходимо принять срочные меры по борьбе с трафиком афганского " зелья " .	предупредил
В пример они [MASK] субсидии фермерам , добровольно отказавшимся от выращивания наркоты , помощь в переходе на производство легальных злаков и даже выкуп урожая маковой соломки .	приводят
Таким образом , благое желание победить наркотики с помощью ужесточения наказания только [MASK] госбюджет и обогащает бандитов .	истощает
Такие методы , по крайней мере , [MASK] их из преступной среды , а некоторым помогают вылечиться " , - пояснил " НИ " глава фонда " Нет алкоголизму и наркомании " Олег Зыков .	вытаскивают
Доклад министра образования Андрея Фурсенко в Госдуме [MASK] шквал критики .	вызвал
По результатам проведенного в 2006 году среди 215000 школьников из 40 стран международного теста на качество чтения и понимание текста ( PIRLS ) российские школьники 4-го класса [MASK] 1-е место , опередив и европейцев , и канадцев , и сверстников из Тайваня и Сингапура .	заняли
В 2001 году российские школьники [MASK] 12-е место среди 35 участников .	заняли
По данным тестов PISA ( Международная программа оценки школьников ) , среди 15-летних школьников Россия по математике и естественным наукам в 2003 году [MASK] 36-е место из 40 .	заняла
Вступившие в силу 18 апреля 2006 года изменения в Федеральный закон " О некоммерческих организациях " [MASK] многие НКО в сложную ситуацию , поскольку законом введены непростые требования к их регистрации , отчетности и деятельности , сопровождаемые серьезными санкциями за их несоблюдение .	поставили
По подсчетам Межрегиональной ассоциации правозащитных организаций " АГОРА " , в прошлом году органы власти [MASK] каждую шестую НКО в России .	проверили
" Во всем мире государство [MASK] НКО часть своих функций , например , в социальной сфере " , - отмечает г-жа Каневская .	делегирует
Наибольшие проблемы для НКО [MASK] именно отчеты .	создают
Допустим , мы [MASK] грант .	получили
Так , например , чиновники [MASK] сроки уведомления о проведении проверки , не укладываясь в положенные 10 дней .	нарушают
По его мнению , российские НКО в основной своей массе [MASK] очень небольшие бюджеты и ограниченное число сотрудников , из-за чего переписка с ФРС становится для них колоссальной дополнительной обузой .	имеют
Какие-то иностранные НКО [MASK] террористов .	поддерживают
С одинаковой беспристрастностью сотрудники ведомства [MASK] как Ассоциацию любительских цирков России , так и Общероссийское движение налогоплательщиков .	проверят
То есть , например , вы [MASK] кредит на год и должны выплачивать по 10 тысяч рублей ежемесячно .	брали
Советский Союз через четыре года [MASK] Лос-Анджелес просто в отместку .	бойкотировал
Советский Союз не только не [MASK] войска из Афганистана , а увяз там еще почти на десятилетие .	вывел
А в отсутствие американцев советские спортсмены [MASK] невиданные , рекордные для 80-х золотые медали !	выиграли
Скорее , как раз Олимпиада с ее непомерными тратами [MASK] крах , равно как и афганская кампания .	приблизила
А почему бы не [MASK] более эффективные меры ?	применить
Почему крупнейшие производители всего на свете с радостью [MASK] производство в Китай , в том числе производство вредное ?	переносят
Да потому что в Китае народ будет круглые сутки за копейки [MASK] любую работу !	выполнять
Дорога из аэропорта сразу же без каких бы то ни было умиротворяющих предисловий [MASK] тебя в , так сказать , местную проблематику .	окунает
Безобразные , вразнобой торчащие из мерзлого , густо покрытого шлаком грунта знаки и следы человеческого присутствия лишь [MASK] ясное и трагическое понимание : это место не для людей .	усиливают
По этой дороге я с утра и до вечера [MASK] бы туда и обратно нынешних сказителей , поющих про нашу славную историю и призывающих божью и полицейскую кару на головы ее очернителей , льющих воду на понятно чью мельницу .	возил
В последний день нам [MASK] небольшую экскурсию по городу и его окрестностям .	устроили
В городе я [MASK] трогательную местную моду : очень многие девушки ходят настолько загорелыми , будто все они буквально только что вернулись из Египта .	заметил
Таким образом они как-то [MASK] свою неизбывную северность .	преодолевают
Генерал-майор Сергеев убедительно [MASK] автолюбителей " не вклиниваться в колонны " и дать военным возможность беспрепятственно выбраться с баз и потом вернуться на них .	попросил
И в то же время Государственная дума [MASK] законопроект об образовательных кредитах .	отклонила
Сегодня российская высшая школа [MASK] такую необходимую черту вузов , как исследования .	потеряла
Только 16 процентов преподавателей российских вузов в настоящее время [MASK] исследования , что примерно в 3 - 4 раза меньше того , что является стандартной нормой в мире .	ведут
Высшая школа экономики совместно с Ассоциацией российских банков несколько лет назад [MASK] законопроект об образовательных кредитах .	разработала
Во-первых , Министерство образования и науки [MASK] сейчас эксперимент по образовательным кредитам .	проводит
Эволюция этого самого инструмента [MASK] определенный интерес , отбойные молотки придумали так давно , что никто уже и не помнит дату .	представляет
Боек , который перемещается внутри корпуса молотка со скоростью 1000 - 1500 ударов в минуту , [MASK] удары по хвостовой части инструмента .	наносит
На месте забегаловки с шаурмой [MASK] приличное кафе - инфляция резко выросла .	построили
В середине мая Банк России [MASK] нормы резервирования для банков ( и обещает при необходимости повысить еще ) : за победу над призраком инфляции придется платить банкам и их клиентам , которые получат меньше кредитов .	повысил
80 лет назад автогигант General Motors [MASK] ценовую конкуренцию другим производителям .	проигрывал
А в 1996 г. в США [MASK] свою работу комиссия Боскина , которая по заданию конгресса изучила национальный ИПЦ .	завершила
Факультативные попытки учесть качество лежащих в потребительской корзине товаров [MASK] место и у нас .	имеют
Группа исследователей из Высшей школы экономики [MASK] то , с чего начинались такого рода исследования на Западе : посчитала искажения индекса цен на рынке персональных компьютеров .	сделала
Группа исследователей из новозеландских университетов и министерства труда [MASK] российскую инфляцию на основе данных о доле питания в расходах домохозяйств .	пересчитала
Переоценив рост цен , статистики автоматически [MASK] реальный ВВП .	недооценили
Сэкономив за 10 - 15 лет пару десятков тысяч долларов , [MASK] себя богаче и не подглядывая в статистические сводки .	чувствуешь
В своей речи президент [MASK] " свое видение развития страны на долгосрочную перспективу " .	представил
На этой оптимистичной ноте он [MASK] свою прощальную речь под гром аплодисментов .	закончил
Бушующий мировой финансовый кризис , естественно , [MASK] и Россию .	затрагивает
- За последнее время мы как раз и [MASK] такой процесс " .	наблюдаем
В этом году [MASK] обучение уже второй набор программы .	заканчивает
Эти ребята будут [MASK] достойную банковскую стипендию , которая поможет им в первые годы учебы покорить Москву и заложить прочный фундамент своей будущей карьеры .	получать
Естественно , эти оценки [MASK] дискуссию .	вызвали
В кулуарах один из независимых экономистов , просивший на него не ссылаться , [MASK] свои впечатления .	прокомментировал
По словам этого специалиста , он [MASK] авторов работы на очевидном противоречии : в презентации фигурировали тарифные оферы ( промежуточные переговорные позиции ) , хотя исследование подается как основанное на окончательных результатах переговоров .	подловил
Тем временем кризис уже [MASK] крупных российских предпринимателей 230 млрд . долларов , и они решили попросить государство , чтобы оно само выплачивало компенсации увольняемым сотрудникам .	лишил
Если работник терял бы место в случае финансового форс-мажора в компании , из этого фонда он [MASK] бы компенсацию .	получал
Пленум Высшего арбитражного суда ( ВАС ) в феврале 2008 года [MASK] специальное постановление .	издал
Более того , еще в середине прошлого года Конституционный суд , по сути , [MASK] такую трактовку .	узаконил
За последние годы налоговые инспекторы [MASK] бизнесу и более неожиданные сюрпризы .	приносили
В 2002 году , еще до принятия налоговиками решения по результатам проверки , компания [MASK] уточненную декларацию по налогу на прибыль , где было заявлено о применении льготы .	подала
Но в 2004 году налоговики [MASK] " Курганстальмост " повторно и решили , что ранее компания воспользовалась льготой по налогу на прибыль необоснованно .	проверяли
Высший арбитражный суд в 2003 году [MASK] постановление президиума , радикально изменив толкование этой нормы .	принял
- После этого налоговый орган [MASK] проверку предприятия за три года .	начал
В 2004 году Высший арбитражный суд [MASK] акт , в соответствии с которым зачет излишне уплаченного налога осуществляется в пределах трех лет .	издал
С момента издания этого постановления они фактически [MASK] эти деньги .	потеряли
- Европейский суд [MASK] налоговое дело к уголовным , и запрет на пересмотр общепризнанный .	приравнивает
Вряд ли кто [MASK] накал прямоэфирных передач на госканалах , где г-н Путин отстаивал лучшие качества своего протеже .	забудет
И , что главное , почему те же люди , которые были с Путиным в Кремле , будут теперь [MASK] его в правительстве , чем именно они замечательны , кроме личной преданности .	окружать
То есть это Дмитрий Медведев [MASK] необходимыми такие действия или г-н Путин ?	считает
А вот Дмитрий Медведев [MASK] свою команду , в которой советниками будут Рейман и Зурабов .	сформировал
Либо он будет молчаливо [MASK] фишки и делать знаки , как Путин .	двигать
В конце марта Минэкономразвития [MASK] новый законопроект .	презентовало
Дабы цены разом не пошли вверх , чиновники и [MASK] новый закон .	проталкивают
Еще в начале марта хлебозаводы [MASK] продуктовые магазины , что после 4 апреля отпускная цена на несоциальные сорта хлеба будет повышена .	оповестили
Причем в этом случае торговцы [MASK] в стоимость и свои убытки за прошлый период .	заложат
Во-вторых , импортеры по весне [MASK] из теплых стран овощи и фрукты нового урожая .	завозят
Даже выступление главы антимонопольной службы Игоря Артемьева не [MASK] владельцев АЗС .	напугало
Каждый из них [MASK] журнал по пути , заданному Уиндзором , но делал это по-своему .	направлял
Выпустив PM , Уиндзор [MASK] новый тип журналов , предлагавших читателям широкий диапазон тем и разъяснявших современные технические достижения живым языком , понятным каждому .	создал
Проживая на берегах озера Мичиган , он [MASK] для нужд компании самолет - амфибию Grumman Mallard .	купил
Он много лет день за днем [MASK] журнал и планировал его работу .	редактировал
Его методы работы [MASK] сильное впечатление на юного сотрудника редакции по имени Клиффорд Хикс ( Clifford Hicks ) : " Я написал небольшую заметку о количестве земли , отвоеванной Нидерландами у моря .	произвели
Но в числе [MASK] один ноль .	пропустил
В свободное время он [MASK] книги для детей , продолжал работать и после выхода на пенсию .	писал
В своей мастерской он [MASK] множество вещей - например , прялку .	изготовил
Дон Динвидди ( Don Dinwiddie ) [MASK] управление от Хикса в 1962-м .	принял
За этот период он значительно [MASK] промышленный отдел - это была область его профессиональных интересов .	усилил
В апреле 1985 года Линклеттер [MASK] высшую награду ВМС для гражданских лиц - " За отличную общественную службу " .	получил
За последние 17 лет Олдхэм [MASK] автомобильную и электронную тематику в PM и в значительной степени изменил внешний вид журнала .	расширил
Может быть , пока [MASK] это поле президенту нынешнему , который является одним из лучших игроков на нем в современном мире .	оставляет
Такой курс с точки зрения политики в отношении внешнего мира [MASK] экономию на этой самой политике , уход от открытой конфронтации с сильными , то есть движение по внешнеполитическому китайскому пути .	предполагает
До сих пор мы успешно [MASK] правила игры , которые нас не устраивали , усиливали свое влияние и престиж , но не предлагали своей альтернативы .	меняли
Действительно , без " рекомендательного письма " Путина вряд ли кто-либо [MASK] хоть малейшие шансы заменить его в президентском кабинете .	имел
Кто же тогда " [MASK] свободу " и зачем ?	дарует
" Мы вам [MASK] свободу - цените это и хвалите нас ! "	дали
" Вы нам [MASK] свободу - ценим , благодарим , делаем свое дело , критикуя вас " .	дали
Правда , при этом самые активные ТВ - наркоманы , как положено наркоманам , сами [MASK] ТВ , всячески его ругают .	ненавидят
Вот это точно [MASK] атмосферу внутри страны и в отношениях с другими странами .	разрядит
И никак не [MASK] стабильность .	покачнет
Этот вполне рациональный ход [MASK] элиты и народ .	устроит
В результате лишь 15 - 20 процентов населения [MASK] возможности поддерживать свое здоровье на пристойном уровне , дать своим детям конкурентоспособное образование ( в том числе и за границей ) .	имеют
А с другой - с помощью налоговых сборов и разумных стимулов [MASK] возможность максимально поддержать тех , кто сам не может о себе позаботиться , в первую очередь стариков , детей , инвалидов .	иметь
Но ведь статья 98 [MASK] довольно большой набор мер пресечения , в частности : подписку о невыезде , личное поручительство , залог , наконец , домашний арест .	предлагает
Вам Сам Господь [MASK] это не такое уж тяжелое испытание .	послал
Состояние журналистского образования в России [MASK] серьезную обеспокоенность общественного мнения .	вызывает
Это мнение ныне [MASK] дополнительные аргументы в связи с тем , что журналистская профессия все больше утрачивает свою индивидуальность , нередко превращаясь в пиар - службу .	получает
Сколько бы мы ни [MASK] недавнее прошлое отечественной журналистики , но старой редакторской печати уже нет и не будет .	оплакивали
Объективные условия , то есть реальная практика современных СМИ , [MASK] и свои подходы в организации и содержании вузовского образования по специальности " журналистика " .	диктуют
Как мы себе [MASK] эти новые подходы и что мы пытаемся сделать уже теперь в эти первые два года становления кафедры ?	представляем
Существующая система самостоятельной работы и практики студентов не [MASK] эти недостатки .	восполняет
Как мы себе [MASK] эту систему отношений и что пытаемся сделать в ее создании в эти два года становления кафедры ?	представляем
За два года кафедра [MASK] профессиональные рецензии газеты и одновременно провела мониторинг сравнительного анализа еженедельного выпуска " Российской газеты " с еженедельниками - толстушками " Комсомольской правды " , " Труда " , " Известий " .	подготовила
Одновременно по поручению редакции " Российской газеты " в 2006 и 2007 гг . научные работники кафедры [MASK] исследования читательских предпочтений аудитории газеты в крупных городах России : Ростове-на-Дону , Екатеринбурге , Челябинске , Нижнем Новгороде и Краснодаре .	провели
Третий этап непрерывной практики студентов [MASK] четвертый год обучения .	охватывает
27 апреля Фонд эффективной политики и издательство " Европа " [MASK] презентацию книги замруководителя президентской администрации Владислава Суркова .	провели
Книжка Суркова ( тираж 2000 экземпляров ) [MASK] тексты его выступлений и интервью .	включает
Появление ничтожных ( в масштабе страны ) денег в рамках нацпроектов [MASK] систему управления в шок … " .	повергло
Вячеслав Глазычев , обведя глазами стремительно пустеющий зал , [MASK] загадочное : " Из наличных интеллектуалов , которым недоплачивают , кто хочет высказаться ? " .	произнес
Однако " публичная философия " , по мнению автора этого термина американца Уолтера Липмана , [MASK] потребности не политиков , а общества ( " Развращающая сила власти способна развратить и публичную философию " ) .	обслуживает
На другом предприятии аудитор , когда пришел на проверку , [MASK] вместо ожидаемых труб гору снега .	обнаружил
Те , кто успешно справился с тестом , [MASK] собеседование сначала с менеджером по персоналу , потом с аудитором .	проходят
В процессе обучения [MASK] экзамены , от которых зависят будущие карьерные успехи и зарплата .	проводят
Открывая пленарное заседание , ректор РГГУ , член-корреспондент РАН Е. И. Пивовар [MASK] российских и американских специалистов , с энтузиазмом откликнувшихся на идею организовать конференцию .	поблагодарил
Чрезвычайный и Полномочный Посол США в РФ Джон Байерли , впервые посетивший РГГУ в этом качестве , высоко [MASK] влияние Авраама Линкольна на современный мир .	оценил
Много лет изучавший историю и культуру России Джон Байерли [MASK] параллели не только между Авраамом Линкольном и Бараком Обамой , но и сравнил шестнадцатого американского президента с российским царем Александром II Освободителем .	провел
Профессор филологии Северо-западного университета ( Иллинойс ) , " Почетный доктор " " Honoris Causa " РГГУ И. Уайл [MASK] всех , кто внес свой вклад в организацию этой важной и значимой конференции .	поблагодарил
Сотрудник Института общественных наук Бард Центра Ф. Кунхардт [MASK] значительное внимание мифологизации образа Авраама Линкольна .	уделил
Работодатели не очень [MASK] российские дипломы MBA , но абитуриенты об этом и не догадываются и рассчитывают на рост своей стоимости на рынке труда " , - говорит Николай Грачев , член правления Roland Berger Strategy Consultants .	ценят
Любая черная дыра постепенно [MASK] свою массу за счет излучения Хокинга : из-за сложных квантовых эффектов она " испаряется " , испуская разнообразные элементарные частицы , в основном фотоны .	теряет
Двигаясь сквозь земную твердь , дыра будет [MASK] за собой специфический радиационный след , состоящий преимущественно из электронов и позитронов .	оставлять
Что , однако , [MASK] Москву к осознанию этих реалий ?	подтолкнуло
С другой стороны , [MASK] удивление , что уважаемый торгпред США не озвучил в самом деле чувствительные проблемы , которые беспокоят его страну , и прежде всего - слабый уровень защиты интеллектуальной собственности в России .	вызывает
Эксперты тем не менее уверенно [MASK] в числе этих стран США и ЕС .	называют
Россия не будет [MASK] базовые двусторонние соглашения по ВТО , а планирует пересмотреть только экономически не выгодные для нашей страны соглашения по отдельным товарам , заключенные в обмен на обещание партнеров оказать поддержку по скорейшему вступлению РФ в эту организацию .	расторгать
При этом он [MASK] число соглашений об уступках : около десяти .	называет
Главный экономист ИФК " Тройка Диалог " Евгений Гавриленков [MASK] в числе этих соглашений обязательства по импорту мяса , по тарифам на лес .	называет
По его словам , " в июле и августе текущего года наши санитарные службы [MASK] проверку американских предприятий , поставляющих на наш рынок мясо птицы .	проводили
Консенсус на почве неприятия ЕГЭ [MASK] все СМИ , правые и левые , " желтые " и респектабельные .	объединил
Последний раз с таким же единодушием все [MASK] Чикатило .	осуждали
В 18 лет наш абитуриент [MASK] свой главный урок : для высшего образования нужны не знания , а деньги и связи .	получает
Сейчас суд присяжных , если речь идет о политически важном для власти процессе , [MASK] собой жалкое зрелище .	представляет
Энергомонополист - РАО " ЕЭС " - [MASK] свое существование , и в этой связи можно считать одну из декларируемых задач выполненной .	прекратил
Тогда в Британии , да и за ее пределами , [MASK] только то , что происходило вокруг и после матча .	обсуждали
Но наши , конечно , [MASK] гениальный ход .	сделали
В плюс нам [MASK] даже то , что реклама пивного спонсора Лиги Чемпионов была наклеена в Лужниках неподалеку от памятника вождю мирового пролетариата .	зачислили
Если бы во время обычных матчей , да и просто в обычные дни , мы [MASK] хоть приблизительно что-то подобное .	видели
Милиция на футболе [MASK] себя с болельщиками , как с врагами , унижая на каждом шагу , обращаясь часто по-скотски .	ведет
Но те и [MASK] себя иначе , чем наши .	вели
С другой стороны , [MASK] под контроль продажу алкоголя .	взяли
А англичане , почувствовав к себе нормальное отношение , тоже [MASK] себя пристойно .	вели
Таким образом три кита банковского рынка будут [MASK] средние и мелкие банки , обеспечивая их деньгами .	кредитовать
Финансовые власти ведущих мировых держав тоже [MASK] меры для смягчения мирового финансового кризиса .	предприняли
Но такая политика властей [MASK] ущерб .	снизит
- В том числе государство [MASK] надежность вкладов в банках , поэтому не стоит беспокоиться .	гарантирует
Наша экономика после коррекции курса рубля вновь [MASK] конкурентоспособность и продолжит расти с новыми силами .	обретет
- Успех политики по борьбе с контрафактом [MASK] последовательное продвижение , сочетающее ужесточение законодательных санкций и постоянное давление правоохранительных органов , целевое обучение специалистов и широкую , социально ориентированную разъяснительную работу " .	предполагает
Подводя итоги года , практически все издания [MASK] свои списки самых перспективных , удачных , оригинальных технологий и решений , появившихся за это время .	создают
Но коллеги из Popular Mechanics [MASK] свой путь : представляем их рейтинг десяти гаджетов , принесших в 2007-м самые большие разочарования .	нашли
С другой стороны , мы [MASK] здесь небольшие плоскогубцы , за которые очень неудобно хвататься .	видим
На наш взгляд , устройство [MASK] все шансы совершить небольшую революцию на рынке маленьких , портативных лэптопов .	имело
Однако руководители Palm , по-видимому , [MASK] эту деталь фатальной недоработкой и внезапно заявили о том , что Foleo выпускаться не будет .	посчитали
Президент Владимир Путин традиционно [MASK] на себя решение гораздо более широкого круга вопросов , чем предусмотрено законами , рассказывает источник , близкий к администрации :	берет
В вопросах проведения социально - экономической , внешней и военной политики статья 114 Конституции [MASK] правительству полномочия практически во всех сферах жизни : при желании фактический центр принятия решений президент может перенести в Белый дом , считает Краснов .	предоставляет
В XXI веке стремительное развитие телекоммуникаций , радиовещания , широкий выбор СМИ для распространения любых данных , революционные изменения информационных и коммуникационных технологий [MASK] огромное влияние на все стороны жизни , создают невиданные прежде возможности и рынки .	оказывают
Растущий поток спутниковых данных [MASK] бесценную информацию , в частности , для управления природопользованием , оценки последствий природных и техногенных катастроф и распределения гуманитарной помощи .	дает
Его творчество больше всего [MASK] произведения русских философов начала XX века с их обостренным вниманием к проблемам современности .	напоминает
" В то время , - пишет Лем , - я [MASK] в виду рост общедоступных научных данных , в первую очередь физики , астрофизики , биологии , геологии , антропологии и т. д .	имел
В одном из своих ранних рассказов Лем [MASK] гипотезу о возникновении нашей и других гипотетических вселенных в результате накопления информации до критической отметки .	выдвинул
Человек и его " гиперинформационная " активность - лишь [MASK] сей процесс .	ускоряют
Больше того , он [MASK] условия : пусть всех набирают по конкурсу ( критерий - чистая " кредитная " история ) ; пусть все претенденты сдают квалификационные экзамены и проходят проверку моральных качеств на " детекторе лжи " .	усложняет
Но ведь соблазны [MASK] чиновников и политиков во всем мире .	подстерегают
Выдающийся политический мыслитель XX века Карл Поппер [MASK] этот критерий : демократия - такая форма государственного устройства , при которой возможна бескровная смена правительства посредством выборов .	сформулировал
Но чтобы парламентские партии контролировали исполнительную власть и президента , газеты , радио , телевидение , интернет [MASK] обществу необходимую информацию , если нужно , раскапывают " темные делишки " .	доставляют
Вскрывая язвы власти , оппозиция [MASK] возможность сама прийти к власти и при этом заинтересована вести себя максимально безупречно .	имеет
До тех пор , пока у нас не будет системы политической конкуренции , мы для защиты от произвола будем [MASK] " сильных мира сего " .	искать
Кому-то такой способ [MASK] успех , но большинство из нас по-прежнему останутся для власти ничего не значащими " людишками " , которыми можно безнаказанно помыкать и отнимать даже то малое , что имеют .	принесет
Небольшой флот этих первых в мире броненосцев [MASK] нападение врагов .	отразил
В 1782 году Уильям Уоттс , слесарь - водопроводчик из Бристоля ( Англия ) , [MASK] во сне способ производства дроби .	изобрел
Так , Джон Гринаф в 1842 году [MASK] иглу , заостренную с обоих концов и с ушком для нитки в середине иглы .	запатентовал
Проснувшись , механик [MASK] эскиз своей системы .	набросал
Часто какой-то персонаж сна [MASK] решение наглядным образом .	демонстрирует
Около кровати он обычно [MASK] перед сном листок бумаги и карандаш , чтобы записать увиденное во сне , так как оно моментально забывается .	кладет
Если боишься , что забудешь ночную догадку , [MASK] рядом стенографистку " .	положи
В другое же время он [MASK] обычные сны с участием людей и с обыденной обстановкой , с разговорами и сюжетом .	видит
В трудных случаях он [MASK] себя сидящим в старомодном кабинете в компании Альберта Эйнштейна .	видит
Проснувшись , программист [MASK] все предложенное во сне , и это решение всегда оказывается полезным .	записывает
Иногда , делает вывод Баррет , сон [MASK] прямое решение , иногда , как в случае с отверстием в наконечнике копья или с вереницами посыльных , требуется его толкование .	содержит
Но высшие разделы мозга " [MASK] " результаты , отбрасывая все , не укладывающееся в так называемый " здравый смысл " .	редактируют
Но сначала он [MASK] твердым " нет " на прямой вопрос ведущего г-на Лукьянова , можно ли считать новую " холодную войну " начавшейся ?	ответил
Справедливость последнего тезиса [MASK] свое подтверждение уже в ходе дальнейшей дискуссии , когда некоторые отставные генералы , а ныне почтенные представители экспертного сообщества не отказывали себе в удовольствии сказать в отношении американских еще недавно партнеров все , что про них думают …	нашла
Вспомнив торжествующие заверения некоторых коллег в том , что Америка слабеет , а Россия " поднимается с колен " , экс-дипломат [MASK] смех аудитории : как бы , заметил он , Россия , поднимаясь с колен , не встретилась с падающей Америкой .	вызвал
Ведь в этом случае [MASK] свою легитимность миротворческий мандат России в Южной Осетии , выданный от имени СНГ .	терял
По его словам , это [MASK] дорогу любому проекту восстановления российской империи .	закроет
Из-за кризиса ликвидности банки [MASK] кредитование застройщиков , сообщили " Труду " сразу несколько банкиров .	приостановили
Компания , в частности , [MASK] стройку бизнес - центра Mirax Plaza на Украине , где уже возведено 11 этажей , жилого комплекса " Мякинино " и некоторых других объектов .	законсервирует
Между тем банкиры уже [MASK] недвижимый залог с большим дисконтом ( 10 - 20 % ) , опасаясь падения стоимости квадратного метра .	оценивают
Глава Минфина Алексей Кудрин [MASK] эту величину некритичной для российской экономики , которая крепко привязана к доходам от продаж углеводородов .	считает
Однако мировой кризис и здесь [MASK] свои коррективы .	внес
- Во время кризиса люди менее охотно [MASK] автомобили .	покупают
С начала сентября " американец " [MASK] себя очень нервно : например , 5 сентября он вырос на 36 копеек , а с 12 по 16 рухнул на 39 копеек .	ведет
Научный руководитель Высшей школы экономики Евгений Ясин [MASK] шансы американской экономики намного выше - 27 рублей .	оценивает
На курсы рубль - доллар , рубль - евро [MASK] влияние и наши власти : если они сумеют обуздать кризис и снабдить банки дополнительной ликвидностью , курс рубля стабилизируется .	окажут
Чтобы расширить учебные площади , ректор несколько лет назад [MASK] инвестиционный контракт с " Интеко " и турецкими строителями на застройку университетских земель дорогим жильем , а заодно и новыми корпусами МГУ .	подписал
А в начале апреля [MASK] университетский эндаумент ( фонд целевого назначения ) , в который рассчитывает привлечь не меньше $ 100 млн .	зарегистрировал
Кроме того , факультетам , если бы они не были юрлицами , не [MASK] бы расчетные счета в банках .	открывали
- Действительно , в стране сейчас [MASK] образование более 700000 будущих юристов .	получают
Ну , например , власти Тверской области [MASK] заявку в местный университет на подготовку , условно говоря , 100 учителей , оплачивают их обучение - и взамен берут с этих студентов обязательство проработать по специальности определенное количество лет в определенном месте .	направляют
- Например , мы [MASK] соглашение с АФК " Система " и сделали для нее факультет : Высшая школа инноваций и бизнеса .	заключили
Кстати , Союз ректоров России , который я возглавляю , [MASK] соглашение о сотрудничестве с ведущими объединениями работодателей страны : РСПП , ТПП , " Деловой Россией " , " Опорой " , Союзом машиностроителей .	подписал
Но на первых порах компании - учредители сами [MASK] претендентов по всей стране .	искали
- Три года назад Счетная палата [MASK] претензии к этим контрактам .	высказывала
- Московский университет [MASK] в качестве вклада свою землю , которая оценивается по рыночной стоимости .	вносит
Таким способом мы [MASK] кампус МГУ , в этом вся изюминка .	удваиваем
По последней информации , министр образования [MASK] эту проблему с президентом .	обсуждал
- Будет ли МГУ [MASK] эндаумент ?	создавать
- Так , может , [MASK] досрочные выборы декана на социологическом факультете ?	объявить
Черт побери , по-моему , я тут в " ЕЖе " [MASK] спортивную рубрику на постоянной основе !	открываю
Наши спортсмены через день [MASK] народу праздник , одерживают одну победу грандиознее другой , рейтинги трансляций бьют рекорды , эти успехи становятся главными новостями в стране , а ее двуглавый руководитель не успевает слать поздравительные телеграммы и принимать чемпионов .	устраивают
Я всегда особенно болезненно [MASK] хоккейные неудачи именно потому , что игроков отличных у нас всегда много .	воспринимал
Но огни Москвы больше не [MASK] провинциалов .	греют
Если два года назад к столичной жизни оставались равнодушными 52 % жителей крупных российских городов , то сейчас мегаполис [MASK] привлекательность для 94 % провинциалов .	потерял
Только 1 % [MASK] переезд в ближайшей перспективе .	планирует
Базовой причиной , по которой провинциалы больше не рвутся в Москву , эксперты [MASK] удорожание жизни в столице .	считают
- Низкая комфортность и высокая стоимость проживания в мегаполисе [MASK] предполагаемые выгоды от быстрой карьеры и хорошей зарплаты " .	перевешивают
" Крупные города в силу общего экономического подъема [MASK] себя очень неплохо и уже сами " аккумулируют " жителей менее благополучных райцентров , поселков и сельских поселений " , - говорит Алексей Калинин .	чувствуют
Впрочем , как утверждает менеджер по персоналу ЗАО " Грант Торнтон " Людмила Гайдай , Москва будет [MASK] к себе молодых и энергичных , пока в столице будет сохраняться высокий уровень зарплат .	манить
" Госдума по предложению Министерства финансов [MASK] параметры трехлетнего бюджета .	пересмотрела
Прежде всего эксперты ЦСКП [MASK] вопрос о снижении налога на добавленную стоимость .	рассматривают
Председатель Общероссийской общественной организации " Деловая Россия " , член комиссии Общественной палаты по экономическому развитию и поддержке предпринимательства Борис Титов [MASK] в своем выступлении цифры , которые едва ли можно назвать оптимистическими .	озвучил
Абсолютное большинство компаний [MASK] налоги в бюджет .	оплачивают
А в качестве оптимального варианта [MASK] переход на налог с продаж .	назвал
Все эти составляющие [MASK] уровень инфляции минимум на 15 процентов годовых , что съест значительную часть находящихся в обращении денег .	выведут
Работодатели , Правительство , профсоюзы совместно [MASK] набор услуг , которые должен получить работающий гражданин , например , оплата больничного листа , пенсионное обеспечение , медицинское обеспечение .	определяют
Два с половиной года назад бизнес - сообщество [MASK] решение объединиться в вопросе налогового администрирования .	приняло
В этой ситуации бизнес сегодня [MASK] вопрос о снижении налогов .	поднимает
Естественно , снижение НДС с 18 до 10 - 12 процентов [MASK] количество легальных игроков на этом рынке .	добавит
Кроме того , если этот налог будет снижен либо заменен на налог с продаж , это очень сильно [MASK] всю розницу .	оживит
Эффективная ставка налога с продаж около 5 процентов абсолютно [MASK] ту часть , которая сейчас собирается из НДС .	компенсирует
С одной стороны , такие глубокоуважаемые аналитики , как г-н Радзиховский , г-жа Новодворская и г-н Макаркин , [MASK] нам ужасы сотрудничества с разного рода сомнительными личностями , с другой - не менее глубокоуважаемые господа Шендерович , Осовцов , Пионтковский , Билунов и Ихлов объясняют , что главное сегодня - это добиться восстановления демократических процедур , а порознь данной задачи не решить .	рисуют
Вот об этом , собственно , и [MASK] смысл поговорить .	имеет
Без подачи кислорода на такой высоте мозг [MASK] гипоксию ( кислородное голодание ) и люди запросто теряют сознание .	испытывает
Чтобы было проще ориентироваться , многие [MASK] на свои шлемы сзади опознавательные знаки , указывающие на их места в формации .	наносили
Специальная судейская бригада на земле тщательно [MASK] положение каждого участника по видеозаписям , отснятым несколькими воздушными операторами ( среди которых был и наш соотечественник - Андрей Веселов , именно его снимками иллюстрирована эта статья ) .	анализировала
На высоте 2300 метров он [MASK] купол своего парашюта .	раскрывает
13 июля 2004 года FAI официально [MASK] новый мировой рекорд .	ратифицировала
Ректор ГУ-ВШЭ Ярослав Кузьминов [MASK] участие в открывающемся 6 июня Петербургском международном экономическом форуме .	примет
- Сколько российских вузов [MASK] научные исследования ?	проводят
- Сегодня только 16 % преподавателей российской высшей школы [MASK] исследования и только 30 % вузов имеют хотя бы каких-то исследователей .	ведут
Десять лет назад американский математик Томас Хейлс [MASK] наконец сформулированную еще в 1611 году гипотезу Кеплера и отправил статью в научный журнал .	доказал
Профессор мехмата МГУ Владимир Успенский [MASK] формулировку : " Доказательство - это убедительное рассуждение , убеждающее нас настолько , что с его помощью мы способны убедить других " .	предлагает
В маленьких полисах демократической Греции ораторы [MASK] сограждан своими речами .	убеждали
Именно в Греции [MASK] начало дисциплины , основанные на рассуждениях , - юриспруденция и математика .	берут
Поэтому индийские доказательства [MASK] собой чертеж с подписью " Смотри ! " .	представляли
А через несколько столетий , по мнению Фрейка Видайка , математики не будут [MASK] точным то , что не было доказано с помощью ФД .	считать
В 1994-м он [MASK] свою ошибку , и теперь доказательство Уайлса считается правильным , хотя проверили его лишь несколько человек .	устранил
Даже если предположить , что интуиция подводит математиков нечасто и неверные теоремы никто не использует , ФД все равно [MASK] огромное прикладное значение .	имеют
Когда вы находитесь на неподвижной платформе , а платформа вдруг поехала , вы ведь [MASK] себя по-разному - балансируете , не приближаетесь к краю и так далее .	ведете
Более того , куча народу [MASK] синяки и шишки , делая что-то .	набивала
В первую очередь представители власти [MASK] такое решение тем , что это самый простой способ избежать передела помещений в дальнейшем и атак рейдеров .	объясняют
При этом департамент поддержки и развития малого предпринимательства Москвы не только [MASK] лотовую документацию , но и само назначает функциональную принадлежность помещения , наиболее актуальную для данного района .	готовит
Кроме того , городские власти [MASK] новый способ решения проблемы - собственникам предлагается стать соинвесторами при строительстве многофункциональных деловых центров .	предложили
В дальнейшем участник долевого строительства в пропорции к вложенной доле денег [MASK] в собственность часть помещения .	получает
Мэр Москвы Юрий Лужков [MASK] поручение руководителю городского комплекса имущественно - земельных отношений Владимиру Силкину : " Нужно пересмотреть политику по предоставлению помещений для малого бизнеса и увеличить масштабы предоставления нежилых помещений в аренду , увеличив их площади в разы " .	дал
Коллегия Минобрнауки вчера [MASK] проект программы " Образование и развитие инновационной экономики : внедрение современной модели образования в 2009 - 2012 годах " .	рассмотрела
Министр образования и науки Андрей Фурсенко , открывая заседание , сразу [MASK] чиновников на оптимистическое отношение к документу : " Настроение учителей сейчас более позитивно , чем было в 2004 году , есть существенные достижения в сфере высшего образования , хорошо работают 150 ресурсных центров ( речь идет об училищах и колледжах ) .	нацелил
( - Прим . автора ) , они потихоньку [MASK] планку .	поднимают
Значительная часть образовательных учреждений [MASK] статус автономных , а с этим - свободу и право распоряжаться внебюджетными средствами .	получит
При этом , как сказано в проекте , нуждающиеся студенты [MASK] такую стипендию , которая " обеспечивает возможность самостоятельно прожить в регионе обучения " .	получат
Этот оппозиционный тянитолкай [MASK] от себя и правых и левых избирателей .	отвратит
Неужели лево-ориентированные демократы [MASK] совдепию , или они настолько увлечены политической игрой , что готовы рискнуть ее возвращением ?	забыли
Демократы еще на позапрошлых выборах в Госдуму [MASK] сокрушительный провал , потому что искали поддержку у власти , а не в обществе .	потерпели
Теперь оставшиеся не замаранными демократы [MASK] подобную ошибку - хотят договориться с левыми , а не с демократической частью общества .	совершают
С моей точки зрения , обе позиции [MASK] вполне объективные основания .	имеют
Действительно , 70 лет коммунистического тоталитаризма [MASK] наше общество , направив естественное для любого нормального человека стремление к общественной активности или в русло имитационной партийно - комсомольско - профсоюзной деятельности , или ( и ) в политически нейтральные собаководство и филателизм .	атомизировали
Если брать государство , то оно [MASK] к сведению существование гражданского общества , но не пыталось целенаправленно его трансформировать .	принимало
Новое законодательство резко [MASK] работу тех НПО , которые не пользуются официальной или неофициальной поддержкой государства , была создана Общественная палата , которая пытается ( к счастью , безуспешно ) выступать от имени всего гражданского общества .	затруднило
Сколько человек в той или иной форме [MASK] участие в движении " новых неформалов " ?	принимают
В мероприятии кроме активистов [MASK] участие и те , чей интерес в данном случае затронут , а также просто зеваки .	принимают
А в случае с " новыми неформалами " мы [MASK] дело с искренним и все более ширящимся желанием отстоять свои и чужие попранные права , что для современной России весьма свежо и , хочется верить , перспективно .	имеем
Департамент государственной политики и нормативно - правового регулирования в сфере образования еще в мае [MASK] в регионы Методические рекомендации по проведению августовских педагогических совещаний на тему " Актуальные задачи современной модели образования " .	направил
Конечно , копия [MASK] реальность , зато делает ее более понятной : конструкция уже готова , все слова произнесены .	обедняет
Хорошо обслужил , клиент доволен - [MASK] чаевые .	получи
Тогда они и будут наиболее эффективно [MASK] творчество и другие ценные способности " .	развивать
Это родители за свой счет [MASK] более - менее высокую планку образования " .	поддерживают
А государство будет [MASK] успешных .	поощрять
Сама формулировка темы для обсуждения - " задачи модели " - как бы [MASK] конструкцию : перед моделью стоят задачи , она их будет решать .	одушевляет
Ассоциация российских банков и аналитики Высшей школы экономики [MASK] проект , по которому государству предлагалось погасить разницу между процентными ставками по социальному и коммерческому образовательным кредитам .	разработали
Однако Министерство образования и науки [MASK] более экономный вариант и решило страховать риски невозврата .	предпочло
Замглавы Галимжан Куджанов [MASK] в школу архитектора района Фавариса Багаутдинова .	направил
Архитектор и замглавы [MASK] школу .	покидают
До обрушения одиннадцатиклассники [MASK] дежурных .	обошли
Тем временем Лариса Цеповаз [MASK] учителей , и было решено не давать сигнал тревоги для эвакуации , а тихо и спокойно освобождать второй и третий этажи , чтобы не было паники .	созвала
Глава Следственного комитета Александр Бастрыкин [MASK] директору вопрос : " Почему в связи с ремонтом не были прекращены учебные занятия ? "	задал
Замглавы администрации Раиса Лямкина много лет [MASK] комиссию по приемке школы :	возглавляла
После трагедии глава районной администрации Василий Резниченко [MASK] трудное для него собрание родителей .	провел
Люди к властям всех уровней [MASK] жесткие требования .	предъявляют
По свидетельствам очевидцев , человек 400 [MASK] участие в разборе завалов .	принимали
На одном из заседаний штаба высокопоставленный чиновник [MASK] попытку отчитать беляевцев : " Надо было ждать спасателей " .	сделал
В деревне Сергеевка Кыштовского района Новосибирской области учительница Людмила Кананова вместе со своими учениками [MASK] парты от стены , которая намокает всякий раз , когда идет дождь или снег , и ставит таз .	отодвигает
У дверей школы ребята [MASK] в учительскую машину свои тяжелые рюкзаки , которые он и повез на Павелецкий вокзал .	загрузили
О чем милиционеры добросовестно [MASK] рапорт .	составили
Почти через год после первого звонка в этом театре абсурда , летом 2007 года , Евгений Александрович [MASK] наконец письмо счастья , в котором ему предлагалось заплатить за хранение машины теперь уже 520400 руб . , что ( для справки ) примерно в 25 раз больше средней московской учительской зарплаты .	получил
И вот совсем недавно , в феврале уже этого года , он [MASK] уведомление о судебном иске о взыскании с него за хранение злополучной " Оки " теперь уже 702720 руб .	получил
Либералы с гневом [MASK] идею " особой цивилизации " как " тысячелетнего величия России " , но охотно принимают тот же миф в другой упаковке - как идею о цивилизации " тысячелетнего рабства " .	отвергают
И это в значительной мере [MASK] понимание многих современных социальных и политических явлений .	затрудняет
Это хоть как-то [MASK] отсутствие полноценного механизма социального контроля , действующего по принципу " Что люди скажут ? " .	восполняло
А как же тогда [MASK] историческую повторяемость однотипных коллизий и так называемую " традиционализацию " , о которой пишут как о несомненном признаке современной России ?	объяснить
Если порядок обеспечивается не в результате интериоризации правовых норм ( усвоения их личностью ) , а насильно , путем вмешательства власти , то подобное сугубо принудительное подчинение закону неминуемо [MASK] людей к отчуждению людей и от закона и от власти .	приводит
В традиционных обществах отчуждение от внешней социальной среды [MASK] необходимость роста доверия к " своей " ближайшей среде .	усиливает
От Грибоедова до Салтыкова-Щедрина и далее до Чехова главные производители российских смыслов [MASK] произвол тех , кого Белинский назвал " корпорацией служебных воров и грабителей " .	осуждали
Однако эта же литература , приписывая склонность к произволу не сохраняющемуся имперскому режиму , а национальному характеру , во многом [MASK] этот режим , снимала ответственность с личности : " Ну что же поделаешь - традиция у нас такая … "	легитимировала
Самая раздемократичнейшая американская власть [MASK] - видимо - кучу грубых ошибок .	ляпает
Но как бы низко общество не [MASK] политику Белого дома , эта критика всегда зажата в тиски несомненной ЮРИДИЧЕСКОЙ ЛЕГИТИМНОСТИ власти .	оценивало
Конечно , беспощадно вытаптывая поляну , отсекая ЛЮБУЮ возможность для существования организованной оппозиции , власть многократно [MASK] тактические удобства своей жизни " здесь и теперь " .	увеличивает
Для общества это будет [MASK] не просто " затягивание поясов " .	значить
А смена премьера Путина и [MASK] бы смену всей парадигмы власти , прощание с 2000-ми .	означала
А вот каким способом [MASK] свою власть ( власть над госсобственностью ) другие " путинцы " ?	легитимируют
После 2 февраля Медведев [MASK] свою предвыборную программу .	опубликует
Но российская история [MASK] тьму примеров , когда те , кто рассчитывал на " ручной режим " , на харизму и громкий голос , терпели жестокое разочарование .	знает
По словам экспертов , европейская часть страны [MASK] всего четверть площади государства , но проживают в ней 80 процентов населения .	занимает
Так или иначе , зарабатывая на мигрантах , государства вместе с тем и [MASK] немалые деньги .	теряют
Но пока ЕГЭ не до конца технологически [MASK] эту проблему .	решил
Я сам на старших курсах [MASK] уроки .	давал
Правда , сегодня Единый гос экзамен сильно [MASK] этот бизнес .	подкосил
Почему ушедшие в отставку министры и депутаты [MASK] госслужбу с наркотиком .	сравнивают
Герман Греф , покинув пост главы Минэкономразвития , даже [MASK] по этому поводу свою знаменитую бородку - эспаньолку .	сбрил
А вот бывший министр культуры Александр Соколов всего лишь [MASK] диссертационный совет Московской государственной консерватории имени П. И. Чайковского .	возглавляет
" Непримиримый оппозиционер " Дмитрий Рогозин [MASK] свою радикальную позицию национал-патриота в должности представителя РФ в НАТО .	использует
Историк Наталья Нарочницкая [MASK] Фонд исторической перспективы в России и руководит отделением фонда " Института демократии и сотрудничества " в Париже .	возглавляет
В первые созывы Госдумы мы [MASK] вес и работали наравне с правительством .	имели
- Сейчас , правда , [MASK] политический тайм-аут .	взял
Многие , уйдя из Госдумы , [MASK] активную политическую деятельность .	продолжают
Кроме того , при моем участии с февраля этого года [MASK] работу " Антикризисный центр Россия - Украина " .	начал
Политологи со стороны обеих стран [MASK] кризисные ситуации в отношении государств и методами народной дипломатии пытаются разрешить конфликт " .	выявляют
И сейчас он [MASK] себя лучше , нежели когда трудился в российском парламенте .	чувствует
" Сейчас мы [MASK] руины и обломки публичной сферы , нужно работать над восстановлением " , - уверен г-н Похмелкин .	имеем
- Особенно , когда [MASK] результаты своего труда " .	видит
Еще месяц назад в Берлине Медведев [MASK] крупную внешнеполитическую новацию - идею заключения нового общеевропейского договора безопасности .	презентовал
Обострившиеся разногласия по вопросам дальнейшего расширения НАТО , размещения систем ПРО в Польше и Чехии , судьбы Договора по обычным вооруженным силам в Европе , а также по Косово и конфликтам на Кавказе лишь [MASK] необходимость срочно искать выход из ситуации , грозящей как минимум существенным охлаждением отношений между Россией и Западом , а в худшем варианте грозящей - дестабилизацией обстановки на востоке Европы .	подчеркивают
Другие европейские проблемы [MASK] Медведеву время для их решения .	оставляют
Все банки и компании , которые набрали за границей денег , [MASK] трудности с расчетами по кредитам или с увеличением залога , если они брали под залог .	испытывают
Поэтому сейчас значительная часть предприятий , а может быть , и большинство [MASK] трудности с получением кредита .	испытывают
Эта проблема сейчас [MASK] всех .	мучает
И сейчас мы [MASK] шаг назад .	сделали
В частности , наш банк уже [MASK] прогноз по притоку чистого иностранного капитала в 2008 году с 40 млрд долл . до 30 .	пересмотрел
Трезво ли глава государства [MASK] все последствия такого шага ?	оценивает
По истечении 237 дней своего премьерства глава кабинета министров России Виктор Зубков высоко [MASK] работу возглавляемого им правительства , но также отметил , что остается ряд незавершенных задач :	оценил
" Рост тарифов уже [MASK] 25-процентный вклад в инфляцию .	внес
В результате государство [MASK] решающую роль в тех областях , где оно должно быть арбитром .	играет
Я бы не [MASK] это победой монополии , так как все мы находимся в одной лодке , и удорожание железнодорожных перевозок приведет по цепочке к росту цен на продукты , потребляемые самими железнодорожниками .	назвал
По идее увеличение стоимости действительно [MASK] более внимательное отношение к потребляемым ресурсам , однако это возможно лишь в конкурентной среде .	стимулирует
Думаю , это соседство [MASK] нас в равной степени .	радует
Весенняя активность забастовщиков - железнодорожников Москвы ( причем аккурат в майские праздники ) и Челябинска , шахтеров Урала и рабочих Тюмени - [MASK] страну перед новой реальностью : россияне загружены работой больше , чем японцы , а производительность труда и его оплата остаются на прежнем уровне .	поставила
Через три часа благодаря оперативности РЖД все электрички [MASK] москвичей на дачи , а к концу дня и вовсе выяснилось , что забастовщики Российского профсоюза локомотивных бригад железнодорожников ( РПЛБЖ ) нарушили закон .	повезли
Тогда РЖД и РПЛБЖ [MASK] тайм-аут и условились начать переговоры после майских праздников .	взяли
" 12 мая мы [MASK] новую забастовку , - говорит Сергей Линев , председатель РПЛБЖ города Железнодорожный , - на этот раз опять незаконную , хотя мы подали заявку и уведомили РЖД об акции ровно за 10 дней .	начинаем
Таким образом , Россия [MASK] знаменитый рекорд Японии , где , как принято считать , ежемесячная продолжительность рабочего времени одна из самых длительных - 192 часа .	превзошла
При этом ученые [MASK] внимание на то , что даже в традиционно много работающих Японии и Великобритании производительность труда при росте занятости не растет ( Япония ) и даже незначительно падает ( Великобритания ) .	обращают
Таким образом , пока рыночный механизм с относительным успехом [MASK] государственное регулирование трудовых отношений .	заменяет
И что не менее важно , эти представители нарождающегося малого бизнеса [MASK] рабочие места для примерно такого же числа рабочих .	создают
" Сегодняшний частичный перекос в пользу работодателя , не сдерживаемого устаревшим трудовым законодательством , - говорит Владимир Гимпельсон , - уже [MASK] рост производительности труда , а в дальнейшем может снизить социальную стабильность и способствовать не только текучке кадров , но и , возможно , социальному брожению в обществе " .	тормозит
Непонимание профсоюзов , как противостоять бесконтрольному росту рабочей недели , [MASK] и такую страну , как Япония , где понятие " ненормированный рабочий день " прочно закрепилось в корпоративной культуре .	отличает
Согласно данным опроса , проведенного профсоюзом чиновников токийского района Касумигасэки , где сконцентрировано большинство административных учреждений Японии , 93 % чиновников , уходя домой после 21.00 , [MASK] работу на дом ; 51 % из-за перегрузок имеют проблемы со здоровьем ; 17 % снимают стресс алкоголем ; 30 % чиновников в прошлом " в прямом смысле боялись за свою жизнь из-за продолжительного труда " .	берут
И 4 из 5 чиновников этого министерства [MASK] проблемы со здоровьем .	имеют
Если нас уволят , новые машинисты [MASK] наши требования и , к гадалке ходить не надо , рано или поздно оставят Москву и Подмосковье без электричек " .	повторят
Председатель федерации Михаил Шмаков уже [MASK] апрельскую забастовку железнодорожников " незаконной " .	назвал
И , как удалось выяснить " Профилю " , Шмаков [MASK] переговоры с РЖД , настаивая на том , чтобы частично удовлетворить требования железнодорожников и таким образом избежать новой акции протеста , которая бы парализовала транспортное сообщение Москвы .	ведет
И рождение независимых профсоюзов , с участием которых и будет складываться общая картина взаимоотношений работника и работодателя , лишь [MASK] то время , когда люди научатся отстаивать свои права , а бизнес - считаться с ними " .	приблизит
И , соответственно , кампания сама по себе [MASK] такое легитимирующее , антуражное значение , сугубо процедурное , и в этом смысле она будет , наверное , одной из самых скучных кампаний .	имеет
- Как бы вы [MASK] ситуацию с наблюдателями от ОБСЕ ?	прокомментировали
По его словам , эта мера [MASK] эффект в конце прошлого года , но сейчас ее влияние на инфляцию снизилось .	имела
В то же время для наименее обеспеченных слоев населения заморозка [MASK] свою роль - в магазинах оставались отдельные продукты по социальным ценам .	сыграла
" Колоссальной миной замедленного действия , заложенной под идею всеобщего школьного образования " , Ярослав Кузьминов [MASK] отсутствие условий для массового дошкольного образования , которое сегодня недоступно почти для 20 % маленьких россиян .	считает
Поэтому авторы документа [MASK] задачу к 2014 году сделать дошкольное образование " непременным этапом взросления каждого российского ребенка " , по крайней мере в возрасте от 4 до 6 лет .	ставят
В последние два - три года специалисты ГУ-ВШЭ настойчиво [MASK] идею эффективного контракта государства с преподавателем - на основе отбора ( селекции ) лучших работников и глубокой дифференциации в оплате их труда в зависимости от результатов .	пропагандируют
Для решения этой задачи авторы [MASK] целый набор организационных и экономических мер : от системы национальных олимпиад и конкурсов и опережающего развития дополнительного образования школьников и молодежи до " импорта мозгов " - за счет выделения стипендий наиболее перспективным студентам и аспирантам из стран СНГ , а также приглашения ведущих зарубежных ученых в российские университеты .	предлагают
Также А. Левицкая [MASK] опасение по поводу того , что акцент на выявление и поощрение талантливой молодежи приведет к развитию элитарного образования в ущерб массовому , и тогда образование перестанет выполнять роль социального лифта .	высказала
Ректор РУДН , экс-министр образования Владимир Филиппов [MASK] главный риск в том , что идея массового высшего образования не оправданна с точки зрения экономических потребностей страны .	видит
Сейчас как катастрофу [MASK] цену за батон в районе 30 рублей .	предрекают
Однако неопределенная ситуация на финансовых рынках [MASK] Минфин быть осторожнее .	заставила
Ровно через неделю - 15 февраля - тогда еще кандидат в президенты Дмитрий Медведев [MASK] идею снижения НДС главной в экономической части своей программной речи на экономическом форуме в Красноярске .	сделал
14 марта Минэкономразвития спешно [MASK] в Минфин официальные предложения о снижении с 2009 года базовой ставки НДС до 12 - 13 % .	направило
Так , Алексей Кудрин категорически [MASK] идею резкого снижения налогов на фондовом рынке .	отверг
Правда , здесь Минфин [MASK] несколько другую позицию : за счет занижения инфляции он получает большие по сравнению с планом доходы в бюджет .	отстаивал
7 лет назад полная расшифровка человеческого генома [MASK] первый яркий свет на нашу наследственность .	пролила
С тех пор ученые [MASK] ее механизмы со все большей детализацией .	рассматривают
Современные техники секвенирования в сотни раз [MASK] процесс расшифровки последовательностей ДНК - и исследователи используют их возможности во всей полноте .	ускорили
То есть - [MASK] любую , а не только стволовую , клетку и из нее вырастить новый организм ?	взять
Этот результат порядком [MASK] ученое сообщество .	озадачил
Когда высокоэнергетическая частица входит в атмосферу , она [MASK] целую лавину вторичных частиц , образующихся в результате столкновения первичной частицы с молекулами воздуха .	рождает
Параллельно целая батарея телескопов [MASK] вспышки , возникающие в верхних слоях атмосферы , когда под действием лавины частиц воздух начинает флюоресцировать .	отслеживала
В июле ученые [MASK] первые результаты исследования .	опубликовали
Возможно , ушедший год [MASK] еще один похожий прорыв , связанный с появлением материалов нового класса - оксидов переходных металлов .	предвосхищает
С тех пор они [MASK] за собой статус одной из самых причудливых тем современной физики .	закрепили
В прошлом году группа калифорнийских физиков - теоретиков [MASK] интересное предсказание , согласно которому в " бутерброде " из полупроводников с тонким слоем теллурида ртути ( HgTe ) посередине электроны будут вести себя очень необычно , демонстрируя спин - эффект Холла .	сделала
Большая часть из них [MASK] роль короткоживущих клеток - смертниц , чьей главной задачей является немедленное уничтожение врага , однако часть их претерпевает метаморфозу и превращается в " клетки памяти " , которые затем мирно циркулируют в крови на протяжении многих десятилетий - до тех пор , пока им вновь не встретится уже знакомый возбудитель .	играет
Многие ценные продукты химического синтеза , применяющиеся в фармацевтике и электронной промышленности , [MASK] собой весьма сложные структуры , состоящие из углеродных каркасов с " навешенными " на них сложными группами атомов .	представляют
- Некоторые страны , даже согласовав протокол , [MASK] возможность отозвать свои подписи .	имеют
Не будь ЕС , многие страны Восточной Европы , та же Польша или Литва , давно бы [MASK] наше вступление в ВТО .	заблокировали
Во дворце же ВТО в Женеве попытки политизации переговоров уже [MASK] озабоченность .	вызвали
Кавказский конфликт в таких условиях [MASK] для ВТО реальную опасность - если одна страна может превратить торговые переговоры в политический торг , почему этого не могут сделать остальные ?	представляет
Все , мол , [MASK] доходное место .	ищут
Но число вакансий [MASK] количество соискателей в полтора - два раза .	превышает
Другой знакомый , специалист IT , [MASK] работы как перчатки , чуть что не понравилось - пишет заявление , ведь на рынке труда за ним уже очередь .	меняет
Если вы отвечаете этим требованиям , на сайтах кадровых агентств вы тут же [MASK] вакансии с зарплатой от 100 тысяч до 200 тысяч рублей .	найдете
Баснословные премии и бонусы , которые выплачивают в нефтяных компаниях , [MASK] воображение иностранцев .	поражают
Но и специалисты среднего класса потихоньку [MASK] высших менеджеров .	догоняют
Компании не там [MASK] сотрудников , - говорит Смирнов .	ищут
- В провинции [MASK] отличных специалистов , которые готовы работать за меньшие деньги , нежели москвичи .	воспитывают
Реальный сектор уже [MASK] нехватку средств для инвестиций в развитие , индекс промышленного производства показывает замедление темпов роста .	почувствовал
Эти фундаментальные факторы [MASK] значительные корректировки " , - считает Елена Матросова , директор Центра макроэкономических исследований компании " БДО Юникон " .	претерпели
Накануне президентских выборов Владимир Путин [MASK] свои предложения , а затем избранный президент Дмитрий Медведев полностью их поддержал .	озвучил
В ходе дискуссии Кудрин [MASK] свою аргументацию на том , что снижение НДС приведет к значительным бюджетным потерям .	строил
Мало того , Шаталов [MASK] резкое ослабление налоговой нагрузки лишь за счет снижения НДС крайне вредным .	считает
" Введение низкой ставки НДС , - заявил глава РСПП Александр Шохин , - не только [MASK] диверсификацию экономики , но и предотвратит увеличение налоговой нагрузки на товары , облагаемые сейчас по льготной ставке , сделает нерентабельными махинации с НДС " .	простимулирует
До сих пор автосалоны [MASK] НДС с каждой сделки по оформлению продажи подержанных машин .	платят
В то же время конкретные положения реформы [MASK] многочисленные и постоянно растущие нарекания .	вызывают
Практика реформ последовательно [MASK] тот факт , что она не только непосредственно создает главную производительную силу общества - человеческий капитал - но и во многом формирует личность каждого молодого человека , в прямом смысле слова определяя будущее страны .	отрицает
Передавая слово Е. Гонтмахеру , М. Делягин [MASK] его как свидетеля проектирования реформы образования .	представил
Реформа образования только [MASK] в разы состояние обучения в российских школах и вузах , но другого пути изменения ситуации в этой сфере , к сожалению , нет …	ухудшила
В свою очередь , российские реформаторы уже [MASK] огромное количество людей лишними в образовательном процессе и в дальнейшей жизни - и не только студентов вузов , которых готовят по несуществующим специальностям , но и преподавателей этих вузов .	сделали
Коммерциализация образования с одной стороны , и закрытие десятков тысяч школ по всей стране [MASK] миллионную армию беспризорников .	пополнили
Илья Пономарев , продолживший дискуссию , [MASK] логику выступления С. Комкова :	продолжил
Любимый писатель Путина не [MASK] и власть : " Как нет внятного плана по реформированию всей общественной жизни у наших властителей , так и относительно образования происходит деструктивная неразбериха " .	пожалел
В свою очередь , Николай Злобин [MASK] присутствующих в Домжуре специалистов и журналистов с расценками на написание рефератов , кандидатских и докторских диссертаций , которые пролили уже вполне конкретный свет на масштабы вполне утвердившейся в данной сфере коррупции - результат коммерциализации образования .	ознакомил
Правительство в ближайшее время [MASK] вопрос об отмене квот на высококвалифицированных мигрантов , которые будут работать в Сибири и на Дальнем Востоке , заявил первый вице-премьер РФ Игорь Шувалов .	рассмотрит
Общая потребность в привлечении иностранных работников в Российской Федерации в 2008 году , по информации Минздравсоцразвития , [MASK] 1 млн .	составила
Некоторые из них [MASK] такой опыт в Польше , Венгрии , Чехии , когда те переходили к рыночной экономике .	прошли
Снижение темпов роста соответственно [MASK] и интерес .	снизит
Причем в качестве главного мотива отъезда за границу или , напротив , решения остаться в РФ большинство граждан [MASK] общую обстановку в стране , наличие или отсутствие стабильности , законности и порядка .	называет
Постоянный представитель России при ЕС Владимир Чижов [MASK] накануне лидеров Евросоюза , что принятие санкций в отношении РФ было бы " серьезной ошибкой " , которая может в большей степени нанести ущерб самой Европе .	предупредил
Возможно , в пику России ЕС [MASK] Украине перспективу членства в союзе и облегчит визовый режим для Грузии .	пообещает
- Санкции , которые хочет применить Евросоюз по отношению к России , [MASK] двоякий характер .	имеют
А вступление в ВТО для российской экономики [MASK] не только выгоды .	несет
Так что я [MASK] эти меры не слишком опасными для нашей страны .	считаю
Если ЕС решит принять в свой состав Украину или облегчить визовый режим с Грузией , то это будет [MASK] усиление внутренних проблем для целого ряда стран Евросоюза .	обозначать
- Европейский союз [MASK] то , что он обязан делать , - отслеживает все события в Европе и разрабатывает некую солидарную позицию по всем ключевым вопросам .	делает
Жесткая позиция Польши , которая , очевидно , выполняет роль марионетки США , и более взвешенная и прагматичная позиция представителей так называемой Старой Европы явно [MASK] существующий внутри ЕС раскол .	иллюстрируют
Например , студенты факультета прикладной математики Новосибирского государственного технического университета [MASK] программу , которая легко переводит учебники в нужный для телефонного браузера вид .	создали
Студент физфака Воронежского университета [MASK] устройство сначала для себя , потом стал сдавать напрокат , а потом выполнил на продажу .	сконструировал
Театр военных действий [MASK] занавес : у студентов началась сессия .	открывает
Чтобы протестировать новое оружие для борьбы с экзаменаторами , мы [MASK] супермикронаушник и провели полевые испытания в редакции .	купили
В ходе эксперимента мы [MASK] расстояние от беспроводного наушника и Bluetooth до мобильного телефона .	меняли
Когда требуется , [MASK] кнопочку на Bluetooth , что под кофточкой - сорочкой , и связываемся с номером последнего вызова .	нажимаем
В этом году , видимо , будем [MASK] технику .	докупать
Так , портфель , составленный из акций компаний , по которым один из аналитиков давал рекомендацию покупать , имея связи в самой компании , за месяц [MASK] доходность эталонного портфеля на 1,17 % .	обогнал
А вот портфель , составленный из рекомендованных им же к покупке " обыкновенных " акций компаний , [MASK] эталон лишь на 0,01 % .	превзошел
" В Англии политик второго плана , проигравший выборы кандидату из другой партии , [MASK] позиции и в своей партии тоже .	теряет
Многие потом просто не [MASK] работу , опасаются в Министерстве образования и призывают россиян думать о будущем своих отпрысков заранее .	найдут
Когда в той же автомобильной промышленности 10 человек [MASK] работу одного .	выполняют
Астроджекс пока еще только [MASK] популярность , но в Книге рекордов Гиннесса ему уже отведено три категории .	набирает
Название игрушки не [MASK] ее с Люцифером , а происходит от греческого dia bolo , " поперечный бросок " .	роднит
Современные диаболо тоже [MASK] громкий звук благодаря подшипнику с храповым механизмом .	издают
Игроки в стиле луп ( loop ) [MASK] вместо палочек с натянутой между ними веревкой замкнутую петлю .	используют
Наконец , контактное диаболо [MASK] игру с медленно вращающейся или вовсе остановившейся игрушкой , что позволяет подбрасывать и ловить ее не только веревкой , но и руками .	подразумевает
Любители ролевых игр [MASK] волчок вместо кубика как источник случайных чисел .	используют
По форме он [MASK] скорее электрическую лампочку , нежели привычную юлу .	напоминает
При достаточно решительном движении и хорошем подшипнике волчок надолго [MASK] способность сохранять свое положение в воздухе , опираясь всего на одну точку .	приобретает
Например , многие люди старшего поколения , несмотря на хороший достаток , не [MASK] машину , предпочитая пользоваться такси .	покупают
На этих предприятиях люди [MASK] нормальную зарплату .	получают
Ведь именно дети и пенсионеры [MASK] вниз среднедушевые доходы многих семей , не позволяя вести образ жизни , присущий среднему классу .	тянут
Вуз , профессура которого активно участвовала в разработке реформаторского для бюджетной сферы закона об автономных учреждениях , первым в России [MASK] свой статус .	сменит
Прямое подчинение Белому дому [MASK] университету более широкий доступ к госпрограммам подготовки управленческих кадров и одновременно дает возможность ученым ГУ-ВШЭ официально выступать в качестве экспертов при разработке тех или иных решений правительства .	открывает
Ученые " Вышки " [MASK] самое активное участие в разработке значительной части реформ , которые проводились в стране с 2000 года .	принимали
- Вместе с тем вы [MASK] и ряд других козырей .	получили
Наряду с выполнением бюджетного задания они [MASK] право зарабатывать деньги самостоятельно .	имели
- Новый статус просто [MASK] экономические свободы ?	возвращает
Потому что оно как собственник [MASK] возможность любого реформирования .	сохраняет
- Правительственная поддержка и автономия [MASK] ВШЭ федеральным университетом , о необходимости создания которых в последний год много заявляли и президент , и глава правительства ?	делают
В конце прошлого года Общественная палата [MASK] доклад , где говорилось о недопустимости ограничений в доступе к высшему образованию .	приняла
Весной этого года мы вместе с директором департамента государственной политики и нормативно-правового регулирования в сфере образования Минобрнауки Игорем Реморенко , ректором московской школы управления " Сколково " Андреем Волковым и коллегами из ВШЭ [MASK] еще один доклад , где прямо сказали , что надо выдвигать идею всеобщего высшего образования .	подготовили
Несколько дней назад мы [MASK] выпускника Международного института экономики и финансов ( МИЭФ ) ГУ-ВШЭ Владимира Мухарлямова , получившего стипендии на учебу сразу от трех ведущих мировых университетов - Кембриджа , Оксфорда и Лондонской школы экономики .	поздравляли
Ну и , наконец , я [MASK] ответ от ЛШЭ на мой запрос по поводу общежития .	получил
А какой вы [MASK] вашу собственную жизнь через 5 , 10 лет ?	видите
Что еще очень важно , МИЭФ [MASK] в своих стенах очень интересных людей , многие из которых стали моими хорошими друзьями , с которыми я бы очень хотел сохранить теплые отношения в ближайшие 5 лет , 10 лет и на протяжении всей жизни .	собрал
" По прежнему договору , подписанному более 10 лет назад , Россия [MASK] свои правила под европейские , но не вступала в Евросоюз .	подстраивала
После того , как Турция пропустила через Босфор в Черное море корабли НАТО , российские пограничники [MASK] длительные , затягивающиеся на несколько дней проверки грузовиков из Турции .	начали
Таким образом , предложенная мной аналогия [MASK] общность примитивных представлений о социальном порядке лидеров управления во времена перестройки и сейчас .	выявляет
Примитивное представление об обществе [MASK] убеждение , согласно которому общество можно стабилизировать практически в любом наперед заданном состоянии .	включает
Казалось бы , незначительные отклонения от устойчивого состояния ( напоминаю , все эти состояния локально устойчивы ) вялого советского застоя [MASK] систему из равновесия .	вывели
И то , и другое [MASK] новую психологическую реальность для бюрократии , в которой главное - чувство нестабильности , вызванное транзитом власти , дополняется чувством незащищенности .	создает
И то , и другое [MASK] новый всплеск страха , не меньший , чем в 2004 - 2005 годах , когда страх рождали угрозы терактов и оранжевые революции .	рождает
Всегда и везде чиновники благосклонно [MASK] президентские указания только при совпадении интересов начальника и подчиненных .	исполняли
Но в результате немало регионов [MASK] нашествие варягов , перехвативших привычные каналы обогащения .	испытали
Нынешнее поколение тех , кого в России можно условно причислить к политикам , [MASK] этому ресурсу огромное значение и постоянно эксплуатируют его .	придают
С другой стороны , избиратели , голосовавшие за Медведева , спокойно [MASK] унижение своего избранника , что можно рассматривать и как дополнительное унижение , и как проявление отношения избирателей к выборам и своим голосам .	переносят
Появление двух центров [MASK] ее в состояние ступора .	повергнет
Да и празднование симбиоза " Единой России " с будущим премьером [MASK] отчетливую защитную цель ( помимо остальных , конечно ) .	имеет
В ходе проекта эксперты [MASK] шансы новых крупных терактов как весьма высокие .	оценивали
Хамская рестрикция законов , по которым государству надоело платить гражданам , выданная за " монетизацию льгот " , [MASK] на улицы недовольных .	вывела
То самое повышение цен на углеводороды , которое переполнило Россию деньгами , [MASK] свой вклад в подорожание цен на продукты во всем мире и теперь ударило по российским гражданам .	внесло
Недавно , правда , [MASK] инаугурацию - вместе с другими телезрителями пожалел грустного Путина .	смотрел
Все написанное выше [MASK] этакий преждевременный финиш .	напоминает
Нелепая и неясная для всех конструкция власти будет [MASK] ощущение нестабильности и , тем самым , подхлестывать воровство ( хватай сегодня , завтра не достанется ! ) .	усугублять
И обычно они [MASK] именно силовые стратегии .	применяли
Как я уже отмечал , это [MASK] лишь временный эффект .	давало
Наша страна сравнительно недавно уже [MASK] опыт повышения управляемости силовыми методами .	переживала
В частности , элиты метрополии [MASK] относительную свободу воровства колониальным элитам в обмен на лояльность последних .	предоставляют
Более того , я [MASK] его недовольство ситуацией .	разделяю
Похоже , я так [MASK] этот сериал , что прогноз постепенно превращается в комментарий .	затянул
Однако смешение " сказки и были " [MASK] свое преимущество : жизнь подправляет прогнозы .	имеет
Обсуждая текущие события с коллегами , я [MASK] одно свое упущение .	обнаружил
Несколько лет назад этой проблеме ИНДЕМ [MASK] отдельное исследование .	посвятил
Во-первых , именно эта миссия третьего президента и ее успешная реализация [MASK] позицию Медведева неуязвимой .	делает
Те , кому повезло читать предыдущие статьи этого громоздкого сериала , уже наверняка [MASK] в моих гнусных измышлениях знакомый сюжет .	распознали
Т. е. дозированное введение работы права [MASK] высокий шанс провалиться в сторону неуправляемого ( властью ) расширения этой зоны .	имеет
Кстати , такая картина жизни , вполне реальная , на мой взгляд , [MASK] важное следствие .	влечет
Никто еще , по-моему , не [MASK] это воистину тектоническое изменение в истории человечества .	оценил
Рост благосостояния людей в огромных регионах [MASK] напряженность по вертикали Север - Юг , которая еще два десятилетия тому назад казалась главной угрозой для будущего .	уменьшает
Рост массового потребления в ранее нищих странах [MASK] давление на окружающую среду .	увеличивает
Все более образованные индийцы или китайцы [MASK] реальную конкуренцию программистам , инженерам , даже врачам .	составляют
Там массы людей , получающих большие доходы , чем еще несколько лет назад , но не надеющиеся на практически отсутствующую социальную систему , [MASK] на будущее почти половину своих доходов .	откладывают
Дешевые китайские рабочие [MASK] возможность европейцам и американцам потреблять гораздо больше товаров , хотя зачастую и не нужных .	дают
Рост цен на зерновые [MASK] все рекорды .	бьет
Для России , ее сельского хозяйства и граждан это [MASK] возможность неплохо подзаработать .	открывает
Рост цен на зерно [MASK] аграриям шанс вернуть России статус мировой житницы .	дал
Но настоящими причинами увеличения спроса на продовольствие эксперты по-прежнему [MASK] использование зерновых для производства биотоплива .	считают
Но люди наблюдательные [MASK] в пух и прах все надежды правительства .	разбивают
Постоянный читатель " Комсомолки " Олег АНТОНОВ с начала года [MASK] чеки после покупок в одном и том же продовольственном магазине и выяснил , что даже за неполный январь замороженные цены оказались вовсе не замороженными , а вполне разогревшимися от постоянных скачков вверх .	собирал
Но осенью 2007 года супруга [MASK] Олега Ивановича под руку и повела в магазин .	взяла
Что уже само по себе [MASK] под сомнение всю эту сделку с ценами .	ставит
- Да , такие действия правительства несколько [MASK] предложение на рынке , но с точки зрения динамики цен ощутимого эффекта не дали , - признался Андрей Белоусов .	поддержали
По его словам , кризис в банковской системе " одновременно с замедлением темпов экономического роста и падением финансовых и сырьевых рынков [MASK] дефляцию еще более значительной угрозой " .	делает
" Для нас это будет [MASK] снижение внешнего инфляционного фона .	означать
Раз в четыре года мы [MASK] выбор и несем за него ответственность .	делаем
19 февраля 1861 года император Александр II , переломив сопротивление и косность дворянства и высшего чиновничества , [MASK] самую либеральную реформу , подписав Манифест об освобождении крестьян от крепостной зависимости .	провел
Для защиты братьев - славян , и в первую очередь сербов ( напрашивается параллель с современным Косово ) , эти группы [MASK] Александру в 1877 году войну с Турцией , из которой Россия стратегически выходит ослабленной , политически нестабильной .	навязывают
А в 1881 году [MASK] войну внутреннему терроризму - Александр II погибает после очередного покушения на него .	проигрывает
Группа интересов , которую сейчас мы назвали бы военно-промышленный комплекс , [MASK] Николаю II свое решение .	навязала
А ведь накануне , в 1978 году , страна [MASK] второе место в мире по объему производимого валового внутреннего продукта , уступая лишь США .	занимала
По-моему , руководство страны [MASK] остроту момента , не хочет втянуться в глобальную конфронтацию и попасть в ловушку социальной демагогии безмерных и безудержных трат , возможно , на нужные , но не очень хорошо просчитанные социальные проекты .	понимает
Если он происходит исключительно по геополитическим соображениям , то это чрезмерно [MASK] роль государства в экономике .	увеличивает
Но , не пройдя через модернизацию , мы будем просто [MASK] деньги , закачивать их в нереформированные институты , которые будут эти средства сжирать , не выдавая нужного результата .	тратить
И что греха таить , [MASK] иногда административные ресурсы и даже правоохранительные органы .	используют
Сегодня мы уже [MASK] грань уравнивания шансов - государство превратилось в старшего брата .	перешли
В 1929 - 1939 г. 27 из 48 штатов [MASK] налоговое законодательство , призванное сдержать развитие розничных сетей , и в 19 штатах эти законы активно применялись .	приняли
А во-вторых , розничные сети стремительно [MASK] современные торговые форматы , более эффективные с точки зрения управления поставками и более привлекательные для конечного потребителя .	развивают
В этих условиях само наличие товара в ведущих сетях сегодня [MASK] принципиальную роль для его продвижения .	играет
Отказываясь закупать на одних и тех же условиях , скажем , известный бренд и продукцию малоизвестного производителя , она сразу же [MASK] поставщиков в " неравное положение " .	ставит
В итоге после небольшого притормаживания розничные сети [MASK] свой рост , и на протяжении XX столетия их число в США увеличилось в 1000 раз ( ! ) .	продолжили
С одной стороны , мы [MASK] дефицит торговых площадей , который способствует усилению позиций розницы в договорных отношениях с поставщиками .	признаем
Проректор ГУ-ВШЭ Андрей Яковлев [MASK] участие в заседании Экономического клуба компании " ФБК " на тему " Новая конфигурация власти : с чего начать в экономике ? "	принял
Но если выбирать , с чего начать , то я бы [MASK] на первое место реформу судебной и правоохранительной систем .	поставил
Наконец , мы очень долго [MASK] решение проблем с социальными обязательствами .	откладываем
Ведь люди , которые не обременены властью , тоже [MASK] схемы , используют свое положение для того , чтобы что-то монополизировать .	выстраивают
Такими темпами мы скоро [MASK] компрадорский капитализм .	построим
Что касается малого бизнеса , я , как это уже пообещал Медведев , [MASK] бы проверки .	отменил
А еще , хотя это и популизм , я [MASK] бы задачу увеличить число населения , работающего в малом бизнесе , с нынешних 20 % до 40 % к концу моего срока .	поставил
Я , конечно , [MASK] идеальную схему .	построил
- Работодатель , зашоренный искаженными представлениями о сорокапятилетних " стариках " , никогда не [MASK] на курсы повышения квалификации такого сотрудника , - говорит ведущий специалист Центра социально-трудовых прав Петр Бизюков .	пошлет
Так что толковая молодежь не [MASK] себя обиженной , потому что существует огромное количество надбавок и премий .	чувствует
К сожалению , в государственных и коммерческих структурах это [MASK] место .	имеет
" Зеленый " [MASK] рост , уверяют как независимые аналитики , так и Центробанк .	продолжит
Так , официальный курс Центробанка ( ЦБ ) на прошлой неделе [MASK] отметку в 25 руб . за доллар и в пятницу достиг 25,4552 руб .	превысил
Вклады в рублях [MASK] покупательную способность на 0,32 % , а депозиты в евро обесценились на 0,72 % .	увеличили
- В Думе вы [MASK] законотворчество в сфере информационных технологий .	курируете
Только в марте 2006 года правительство [MASK] решение о возврате к изначальной идее технопарков .	приняло
К началу 2007 года [MASK] для них территории .	отобрали
Аркадий Дворкович ( начальник Экспертного управления администрации президента России . Ред. ) [MASK] портфель и достал письмо АПКИТ ( Ассоциация предприятий компьютерных и информационных технологий .	открыл
Которая , как выяснилось , [MASK] законодательную инициативу неправильной и вредной .	посчитала
- Вы по-прежнему [MASK] актуальной работу в Госдуме ?	считаете
До сих пор депутаты лишь [MASK] себя , обращаясь к проблемам IT-индустрии .	дискредитировали
В японскую войну императрица [MASK] ловкую деревенскую девушку в свою швейную мастерскую при Зимнем дворце ( солдатское белье , униформа ) .	взяла
И Анна Михайловна [MASK] девятилетнюю тезку в добротной теплой избе , полной припасов .	поселила
Финские снайперы ( " кукушки " ) [MASK] почти всех .	перестреляли
Всю Отечественную мама [MASK] из жилья в жилье тяжеленный чемодан со стеклянными пластинками - негативами .	перетаскивала
Перпендикулярно Морскому проспекту равномерно [MASK] десять длиннющих бетонных корпусов .	разместили
Вот отец с матерью [MASK] меня на санках по питомнику ( так все вокруг называли парк ) .	катают
Мама с тетей Липой [MASK] ее на обеденном столе , завели ключиком .	разместили
До морозов , еще ранней осенью , тетя Липа [MASK] у дверей обязательный плакат : " Увидишь немца - убей его ! "	прикнопила
Изо всех соседей по квартире я [MASK] только полуслепую Фриду Ивановну .	помню
В мой день рождения , 6 января 1942 года , тетя Липа [MASK] столовского супа .	принесла
Отец , между прочим , [MASK] нам наволочку хлебных обрезков .	принес
По Второй линии [MASK] тропинку .	протоптали
В марте 1942-го тете Липе [MASK] разрешение на выезд в эвакуацию с семьей .	дали
Вредный мальчик с удовольствием [MASK] на асфальте вынесенное мной кукольное блюдечко , деревянное , крашеное .	растоптал
Еще в 1941-м немцы [MASK] две единственные архитектурные достопримечательности наших окраинных островов : Елагинский дворец и дворец Белосельских - Белозерских .	уничтожили
На Крестовском мы [MASK] плиту наворованными мамой дровами .	топили
Я очень рано [MASK] в себе спасительную агрессивность .	почувствовала
Однако они то и дело [MASK] нас из детсада поразвлекать их концертом .	приглашали
Моя любовь к буйным пляскам [MASK] мать согласиться на мое участие в Петроградском райкомовском концерте по поводу годовщины советской власти ( то есть ноябрь 1942-го , мне еще четыре ) .	вынудила
Но на поднос между перильцами кровати [MASK] кусочек черного хлеба и кубик сахара - рафинада .	положили
На всю жизнь я , однако , [MASK] интерес к жирному .	утратила
Я по привычке ( " В убежище , что ли ? " ) [MASK] ноги в валенки , но кричат : " Не вставай ! "	сую
Рано утром в понедельник мать [MASK] меня на Каменный , чтобы потом брести далеким путем до Смоленки .	отводила
Как отчетливо я [MASK] и слышу эту полночь .	вижу
В феврале 1943-го [MASK] блокаду .	прорвали
Из недогоревших кусков драгоценного дворцового паркета и стенных панелей с гипсовой лепкой и росписью она [MASK] хижину на террасе южной лестницы .	построила
В этом строеньице мы с ней [MASK] все лето , лишь изредка навещая жилье на Крестовском .	прожили
Помимо государственного огорода , мама [MASK] с краю и наши собственные две грядки .	растила
Осенью 1943-го мы с ней гордо [MASK] на Крестовский тачку с кочанами капусты и кабачками .	перли
По понедельникам я [MASK] пару кругляков кабачка в качестве прощального гостинца .	получала
В феврале 1944-го [MASK] блокаду .	сняли
Когда мне случалось остаться в кухне одной , я [MASK] себя неуютно : Никола следил за мной неотступным взглядом , не давал поозорничать .	чувствовала
Когда-то в юности я [MASK] стихи , и в одном стихотворении была строчка про маму , которая " пикировала раннюю капусту " .	сочиняла
Мама и тут [MASK] меня на зиму .	намывала
Тетя Женя Дубовская [MASK] меня на первый в жизни фильм : " Багдадский вор " .	сводила
В конце 1944-го соседи по подъезду [MASK] из эвакуации собачонку Норку , очень визгливую .	привезли
Даже с девятимесячным пузом [MASK] не только квартиру , но и лестницу .	мыла
В целом по Украине сейчас количество сторонников будущего вступления в ЕС [MASK] 47,2 % , а число приверженцев интеграции в Таможенный союз - 12,3 % .	составляет
" Часть общества [MASK] свои представления в пользу проевропейского интеграционного курса , а часть осуждают действия России , но не являются сторонниками интеграции в ЕС , а поэтому склоняются к выбору самостоятельного курса для Украины " , - пояснили аналитики КМИС .	поменяла
Готовность предать национальные интересы Украины ради собственных экономических интересов [MASK] разочарование в украинском обществе , отмечают эксперты .	вызывает
Социологи и раньше [MASK] обособленность этого региона , жители которого региональную принадлежность ставили выше государственной самоидентификации .	отмечали
Последние события только [MASK] это отношение к региону как отдельной территории , претендующей на особый статус .	обострили
Тот факт , что Киев по-своему видит статус Донбасса , [MASK] враждебное отношение .	вызывает
Усталость , недоверие , отчаяние - вот что [MASK] людей ненавидеть всех .	заставляет
Руководитель Института украинской политики Константин Бондаренко в целом [MASK] это мнение .	подтвердил
Не случайно лидеры ЛНР и ДНР [MASK] от Киева финансирования из украинского госбюджета .	требуют
Но с огромным трудом [MASK] ситуацию только на части территории двух областей .	дестабилизировали
" Да , [MASK] всё и даже довольно точно , и почти сразу , но были слабее и пытались избежать войны любой ценой " .	знали
И почему бы вместо всей этой брехни не [MASK] всего пяток документов !	опубликовать
К 70-летию Победы [MASK] многопудовые труды , чуть ли не каждый патрон в них подсчитали , а об этих приказах в них ни гу-гу .	издали
Так в первые дни мы [MASK] чуть ли не всю свою авиацию !	потеряли
Именно они и [MASK] непосредственные условия для фактически беспрепятственного прорыва нашей обороны и колоссальных потерь в первые же дни войны .	создали
Мой отец , инвалид войны , кадровый офицер , артиллерист , с первых дней войны сражавшийся под Ленинградом , позже раненный под Сталинградом , до своей кончины [MASK] маршала Тимошенко за приказ о разборке орудий на летнюю смазку .	проклинал
Конечно , Сталин , как и все тогдашнее руководство , не [MASK] , да и не мог хотеть поражения в войне .	хотел
Многие до сих пор [MASK] величие замысла .	ищут
По крайней мере , он [MASK] его более важным и более реальным .	считал
Просто к этому моменту он [MASK] грань , за которой " своих " уже не могло оставаться .	переступил
Да и сегодня [MASK] школьников или людей постарше , помнят ли они об этом страшном бедствии ?	спросите
А вождь в том же 1934 году под бурные и продолжительные аплодисменты и возгласы " Слава товарищу Сталину ! " [MASK] XVII съезд ВКП(б) - " съезд победителей " .	провел
Но никакие аплодисменты и возгласы не [MASK] для Сталина главного итога съезда : появления альтернативного лидера партии - кандидатуры на его собственный пост генсека - и скрытой оппозиции .	заглушили
Тот же , кто сейчас говорит о близком неминуемом нападении , [MASK] самую большую опасность - он может вывести ситуацию из-под личного контроля товарища Сталина и поставить его власть и жизнь под угрозу .	представляет
За неделю до войны [MASK] об этом заявление ТАСС , запустим приказы про летнюю смазку .	опубликуем
В самом крайнем случае [MASK] ему уступку территории : Прибалтику , Украину , Белоруссию .	предложим
Крымчане тогда не [MASK] перехода из одной Союзной республики в другую , так как ощущали себя гражданами одной большой страны - СССР .	почувствовали
Вся страна щедро [MASK] средства в дальнейшее развитие полуострова .	вкладывала
Крымчане одними из первых [MASK] для себя опасность оказаться вне большой страны и уже в январе 1991 года впервые в СССР провели референдум о своём новом статусе в составе Советского Союза как субъекта Федерации .	почувствовали
Последовавшие события в результате беловежского сговора напрочь [MASK] надежды крымчан стать автономным образованием в составе Советского Союза .	перечеркнули
Такая позиция ярых украинских националистов [MASK] первый узел конфликтности между Киевом и Симферополем .	завязала
Ускорявшийся темп разрыва экономических связей Украины с Россией [MASK] и разрыв экономических связей Крыма с Россией , тогда как 80 процентов экономики Крыма было ориентировано на Россию .	означал
Олигархическая киевская власть в одночасье [MASK] большинство крымчан , как , впрочем , и украинцев , нищими .	сделала
Олигархический капитал при попустительстве крымских властей моментально [MASK] весь Крым .	оседлал
А Юрий Афанасьев [MASK] дальнейшие годы своему детищу - Российскому государственному гуманитарному университету .	посвятил
Но я не [MASK] бы управлять умными , хитрыми , а иногда и бесчестными чиновниками .	сумел
Все государства мира [MASK] мифы , а не истинную историю ( особенно наше государство чтобы оправдать то , в какой тупик оно завело страну ) .	эксплуатируют
Анализируя ключевой момент нашей истории - трагедию 1917 года , автор [MASK] глубокие и беспощадные оценки прошлому российского общества , прошлому , которое за прошедшие восемь лет , к сожалению , в еще большей степени стало настоящим .	дал
Соединение этих двух типов кризисов [MASK] обстановке в целом особую конфликтность , остроту и всеобщую нетерпимость , а тотальное разрушение социальности привело к архаизации всей жизни , к превращению социума в аморфную , атомизированную массу .	придавало
Кто-то , возможно , [MASK] меня в том , что я , настаивая на трактовке Октября как победы большинства народа , ломлюсь в открытые двери , широко распахнутые еще классической марксистско - ленинской историографией .	упрекнет
Что реально происходит на нынешнем этапе с безопасностью России , мы [MASK] объяснить выдающегося военного специалиста по этим вопросам , генерал-майора в отставке , доктора технических наук , профессора Владимира ДВОРКИНА .	попросили
В 2014 году Россия [MASK] 39 полетов над США , Канадой и Европой .	провела
И , кроме всего прочего , тут [MASK] финансовые аппетиты всех , кого только можно , - и военного руководства НАТО и России , и оборонно - промышленного комплекса .	подогреваются
Правда , тяжелое экономическое положение все-таки [MASK] военных программ .	коснулось
По последним данным , только сейчас [MASK] американцев по боевым зарядам : примерно 1600 у американцев и у нас .	догнали
Знаете , когда был кризис 2009 года , я очень много [MASK] лидеров разных стран , и вот они очень интересно и похоже говорили о приоритетах , - что нужно делать в кризис .	слушал
Никто никогда не [MASK] наличие ядерной бомбы до ее испытаний .	объявлял
И в этой связи уже давно [MASK] разные сценарии этой войны , которая не может ограничиться поражением только объектов ядерной инфраструктуры .	рассматривали
Иранское руководство вполне [MASK] риск того , что произойдет после того , как станет известно , что у них есть ядерное оружие .	понимает
Для меня термины " контроль " , " транспарентность " , " верификация " - все они [MASK] воплощение в виде каких-то конкретных действий , в документах , обязательствах .	имеют
Я вообще не [MASK] популярную точку зрения , что Советский Союз развалился из-за падения нефтяных цен , или из-за дефицита , или из-за того , что людям нечего было есть .	разделяю
А сейчас эта периферийная система сама [MASK] себя от центра , вообразив , что она самостоятельно может жить .	отрезала
- Более того , она намеренно [MASK] связи .	разрывает
Это политический курс , а не Центробанк [MASK] нашу экономику .	уничтожает
- Вот и [MASK] бы понять : что , уничтожение российской экономики в обмен на Крым - это и есть осознанный выбор ?	хотелось
Но мне некоторые симптомы [MASK] скорее ранние девяностые - значительное и не останавливающееся падение курса рубля и растущая инфляция .	напоминают
- Мне не [MASK] покоя вопрос о том , насколько адекватны действия Запада .	дает
В ответ на социальное недовольство [MASK] главного виноватого .	назначат
То , что эти маргиналы теперь в мейнстриме , [MASK] риски для режима ?	создает
А во-вторых , помимо того , что мы практически отрезаны от новых длинных денег , сами финансовые рынки существенно [MASK] планку российских рисков .	повышают
Министр финансов Силуанов [MASK] запасной вариант бюджета практически как его 10-процентный секвестр .	обозначил
Когда он стоит $ 80 , ну вы [MASK] разницу .	понимаете
Но внутри , безусловно , все [MASK] свои личные риски , я абсолютно в этом уверен .	отхеджировали
Или вы в условиях санкций [MASK] нам какой-то особый фискальный режим , чтобы хотя бы не удушить нас , - или конец модели .	даете
Правительство , отдельные его ведомства [MASK] отрицательные отзывы на эти инициативы .	дают
Сейчас они , естественно , [MASK] все риски , которые с этим связаны .	понимают
Институт мировой экономики Петерсона [MASK] исследование об эффективности санкций , вводившихся в отношении различных стран , по-моему , в течение послевоенного периода .	провел
Я , как либерал , [MASK] , конечно , горечь , потому что наша с вами когорта испытывает мощное давление и сжатие своих возможностей .	чувствую
Но даже недавний досанкционный режим все-таки [MASK] возможность осмысления ситуации , ее обсуждения ( чем занимались и я , и мои друзья ) , формирования либерал-государственнической когорты , то есть либералов , которые вели бы свою страну в направлении свободы и развитого рынка , при этом не отрицая , безусловно , нашей истории , наших ценностей .	давал
Два года назад мы [MASK] читателей " Поиска " с исследованиями , которые ведутся на кафедре общей и экспериментальной физики Московского педагогического государственного университета под руководством профессора , доктора физико - математических наук Григория Гольцмана .	знакомили
В конце 2014 года очередной проект коллектива ученых МПГУ - " Разработка и исследование нового поколения квантово - криптографических систем на основе сверхбыстрых и сверхчувствительных гибридных сверхпроводниково-нанофотонных компонентов " - [MASK] поддержку Минобрнауки в рамках ФЦП " Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно - технологического комплекса России на 2014 - 2020 годы " по мероприятию 2.2 " Поддержка исследований в рамках сотрудничества с государствами - членами Европейского союза " .	получил
О деталях проекта корреспондент " Поиска " [MASK] Григория Гольцмана .	расспросил
Как вы знаете , созданная на базе кафедры компания " Сконтел " не первый год [MASK] на рынок детекторы - счетчики фотонов , которые являются результатом наших предыдущих фундаментальных исследований .	выводит
Как выяснилось , покупатели из разных стран [MASK] эти детекторы для систем квантовой криптографии .	используют
В дальнейшем , я думаю , и квантовые вычисления , и квантовый компьютер на чипе на одиночных фотонах [MASK] распространение .	получат
- Как вы [MASK] сферы влияния с немецкими партнерами ?	делите
Другими словами , обе группы [MASK] все и делят работу поровну .	умеют
Но само сопряжение волокна и волновода все еще [MASK] собой трудную техническую задачу .	представляет
В статье " Блаженны миротворцы , или Европа между Мюнхеном и Ялтой " Владимир Пастухов [MASK] для выхода из украинского кризиса всеобъемлющее и долговременное решение .	предлагает
Но излагаемый им выход [MASK] принципиальные возражения .	вызывает
Оно сначала при решающем вкладе собственных вооруженных формирований [MASK] отъем Крыма , а затем обеспечило перевес силам , овладевшим властью в Донбассе .	осуществило
Дважды ( в марте и в августе 2014 года ) внушительная поддержка из России [MASK] здесь перелом в ходе событий в пользу сепаратистов .	предопределила
Он же , а не " вчерашние шахтеры и трактористы " , [MASK] военные , материальные и политические условия их неприкосновенности .	гарантирует
Российские политики в разгоревшемся конфликте [MASK] исключительно столкновение интересов - экономических , геополитических и т. д.	видят
От такой экономии и капитан , и каждый член команды [MASK] небольшую премию .	получают
Но если так , то это [MASK] несколько десятков минут .	продолжалось
В течение 2009 года мы [MASK] в северном бассейне два судна норвежской постройки после ремонтов в Киркенесе .	потеряли
Напором воды в обоих случаях [MASK] технологические заглушки в борту , суда сразу начали принимать воду .	сорвало
Во всех территориальных управлениях , которые выходят на море , мы [MASK] морские отделы с опытными инспекторами .	создали
Управление портов и флота два раза в сутки [MASK] судовое суточное донесение .	получает
Итак , вы [MASK] совокупность нескольких факторов , приведших к катастрофе .	предполагаете
А тысяча с лишним тонн рыбы в трюме [MASK] пустые топливные цистерны ?	компенсировала
Как быстро руководитель Росрыболовства [MASK] исчерпывающий опыт ?	набирает
Почему инспекторский состав не [MASK] суда ?	проверяет
Именно их специалисты [MASK] право проверить , оформлено ли судно в рейс , осмотреть переборки , протрубить тревогу , посмотреть , как действует экипаж при пожаре , получении крена , пробоины .	имеют
Если это ей удастся , то мы будем [MASK] вторую задачу : объяснять избирателю на конкретных примерах из своего опыта , что выборы в нашей стране нечестны и незаконны , а власть не легитимна .	решать
Мы в калужском избиркоме [MASK] паспорта избирателей , данные которых внесены в подписные листы .	предъявили
Председатель партии " Гражданская инициатива " , бывший министр экономики России Андрей Нечаев , в отличие от соратника , не [MASK] в происходящем заговора на федеральном уровне .	видит
Однако эти месяцы [MASK] богатейший материал для изучения того , какое социально - психологическое влияние украинская война оказала на Россию .	дали
В медиапространстве сепаратисты Новороссии [MASK] полную моральную поддержку российского руководства .	получили
Находящиеся под прямым или косвенным контролем властей ведущие российские СМИ [MASK] интенсивную кампанию по дискредитации украинского правительства и его усилий по подавлению мятежа .	начали
При этом усилия пропагандистов и прежде всего эфирного телевидения [MASK] доброжелательный отклик у российского населения .	нашли
Возбуждение патриотических чувств , ненависть к украинским националистам , возмущение карательными действиями украинских войск [MASK] крайних пределов .	достигли
По свидетельствам , эти расколы , прошедшие по дружбам и семьям , тоже [MASK] массовый характер .	приобрели
У кого-то соседка - приятельница долго и с употреблением весьма неполиткорректных выражений [MASK] внешность , умственные способности , расовую принадлежность и даже сексуальную потенцию представителей власти далекой страны Америки .	обсуждает
Но вот вопрос о природе и характере этого потрясения [MASK] отдельного разговора .	требует
Среди причин резкой перемены общественных настроений блогеры и публицисты в течение всего 2014 года [MASK] прежде всего официальную пропаганду , в особенности телевизионную , которая смогла в буквальном смысле мобилизовать общественную поддержку российской политике в Крыму .	называли
В тот момент значительная часть российского общества [MASK] происходящие события как войну с Украиной , войну по многим причинам справедливую и которая , на тот момент , воспринималась как победоносная .	восприняла
Противники войны - те , кого сегодня назвали бы " национал-предателями " , - разумеется , [MASK] в господствующих настроениях официальную пропаганду .	винили
Класс помещиков и верхи торгово-промышленной буржуазии горячо [MASK] воинствующую политику царского правительства .	поддержали
По словам Янова , " такие истерии , время от времени охватывавшие страну , [MASK] практически всю полуторастолетнюю историю Русской идеи .	сопровождали
Подозревая свое одиночество , Герцен [MASK] предположение , что " ни одно отрезвляющее слово не может быть слышно за шумом патриотической оргии " .	выражал
О предвоенных настроениях в Афинах Плутарх [MASK] следующее .	сообщает
Люди обеспеченные не [MASK] вслух своих мыслей из страха , что их упрекнут в нежелании нести расходы по снаряжению судов " .	высказывали
Если официальная пропаганда отрицала факт участия России в военных действиях в Донбассе , то патриотически настроенное население явно [MASK] происходящее как идущую войну с Украиной .	воспринимало
" После 11 сентября я в качестве обозревателя и редактора в немалой степени [MASK] цензуре и себя , и других .	подвергаю
Под " цензурой " я [MASK] решения не писать или не публиковать материалы , отнюдь не основываясь на моих личных оценках их достоинств .	подразумеваю
А потом оно [MASK] тебе понимание , что вся страна , как единое целое , ощущает в себе этот подъем патриотизма .	приносит
" Консервативно " настроенная часть населения в условиях начала войны [MASK] власть определять совокупное общественное мнение в целом .	приобретает
Может быть , в значительной части ситуаций общество действительно [MASK] такую прессу и такую пропаганду , которых подсознательно желает ?	имеет
Самая влиятельная газета того времени , английская " Times " , по оценкам Данилевского , " не [MASK] никаких своих мнений , а старается только искусно изложить те , которые господствуют в английском обществе " .	проповедует
" Она только с верным тактом [MASK] тот интерес , который уже существует в обществе " .	схватывает
Кстати , Данилевский , среди прочих " успехов " этой газеты в угадывании господствующих мнений , [MASK] и ее " умение подметить общественные интересы " в польском вопросе .	указывает
В то же время попытки влиятельных " Московских ведомостей " пропагандировать английскую идею свободы торговли не [MASK] успеха , поскольку общественное мнение держалось тут другого взгляда .	имели
XXI век явно [MASK] могущество прессы , ибо массмедиа как источники информации были потеснены Интернетом , и при этом Интернет дал атомизированному городскому классу прекрасную среду для общения помимо и без посредничества СМИ .	ослабил
Вне связи с позицией российского правительства и СМИ значительная ( если не большая ) часть российского населения в течение многих лет [MASK] распад СССР бедствием , а независимость Украины - злонамеренным и не имеющим права на существование недоразумением .	считала
Мои друзья слишком долго [MASK] кремлевскую пропаганду , чтобы пасть ее жертвой .	высмеивали
Крылатая фраза Ильфа и Петрова " автомобиль - не роскошь , а средство передвижения " намного [MASK] свое время .	опередила
Но абсолютная невозможность решить этот вопрос [MASK] эту мечту абстрактной .	делала
Группы молодых энергичных мужчин [MASK] собравшихся в очереди .	строили
Вечером и большую часть ночи они срочно [MASK] своих людей , поднимая их с постели .	созывали
" Законная " очередь с трудом [MASK] свои ряды .	выстраивала
" Живая " очередь , напротив , [MASK] собой плотную цепь .	представляла
Окрыленные возможным успехом , очередники " живой " очереди еще сильнее [MASK] цепь .	сомкнули
Растерянные , они [MASK] указаний своих командиров , которые совещались , отойдя в сторону .	ждали
Впрочем , некоторые предусмотрительные " законники " на всякий случай еще с вечера [MASK] место и в нашей очереди и теперь вслед за своими лидерами перебрались к нам .	заняли
Деморализованные исчезновением своих лидеров , растерянные очередники " законной " очереди фактически [MASK] свое поражение .	признали
Месяца через 2 я [MASK] открытку с приглашением забрать машину .	получил
И тем самым [MASK] политическую жизнь режима .	продлить
С другой стороны , захват Крыма и " подвешенная " нестабильность на юго-востоке Украины [MASK] угрозу возникновения в Севастополе базы НАТО и делают малореальным в ближайшей перспективе вхождение Украины в европейские и североатлантические структуры .	устраняют
Даже если все мировые лидеры соберутся на даче Януковича под Киевом , они не [MASK] прежнего статус-кво .	восстановят
Может быть , секретариат [MASK] факсимиле ?	использует
И тогда страх [MASK] ложное решение - включить , а там видно будет .	подсказывает
В Киеве еще при Януковиче власть импровизированно [MASK] на улицы так называемых " титушек " , то есть фактически неформальные силовые отряды .	напустила
- А во имя чего Путин [MASK] с марта эту , как вы говорите , импровизацию ?	затеял
- То есть не [MASK] влияние ?	потерять
Недавно Путин сам вслух [MASK] эту нехитрую тайну .	высказал
- Да , не [MASK] сопротивления украинцев .	имея
Пока у нас воевали за вертикаль власти , Киев [MASK] горизонталь .	рассверливал
К концу эпохи управляемой демократии опасливо [MASK] на свет несколько человек , Проханова и еще нескольких .	извлекли
" Путин , [MASK] нам понятную реальность ! "	верните
- Они тоже , видимо , будут [MASK] вопросы , только не в рамках диалога , а в рамках действия .	задавать
Мы что же , [MASK] клички , розданные нам всем из " Останкино " ?	приняли
Оно же тоже [MASK] в угол себя - " с террористами нельзя вести разговоры " .	загнало
Но мир не [MASK] аудиторию , а значит , и рейтинга политикам .	даст
Так все-таки вы не [MASK] активизации патриотизма на фоне Украины как двигателя окончательного укрепления Путиным своего рейтинга и обеспечения проблемы своего избрания в 2018-м на окончательно зачищенной политической площадке ?	исключаете
Телевидение , управляющее войной , [MASK] такие вещи , на которые просто не решились бы год назад .	разрешает
Раньше , скажем , пять лет назад опасностью [MASK] того , кто покушается на прерогативы власти .	считали
- Честно говоря , я так и не [MASK] долгожданного плана диалога украинского политического центра с востоком , без которого никакое умиротворение просто не может состояться .	вижу
Теперь человек из всего [MASK] один вывод : есть проблема ?	делает
Потому что аудитория не [MASK] сейчас ничего реального , кроме врагов .	знает
Телевизионные программы давно [MASK] плинтус и далее все упрощают .	пробурили
Кто и какой [MASK] под откос поезд - с военной техникой или пассажирский ?	пустит
Кремль и персонально Путин фактически [MASK] себя с защитой этой самой Новороссии .	связали
Будь такая цель , то она бы [MASK] после отделения Крыма целую программу действий , чтобы как-то убедить , заставить это всех проглотить так или иначе .	предполагала
И это будет [MASK] массы " простых людей " .	захватывать
Именно к таким работам я [MASK] книгу Л. Симкина " Коротким будет приговор " .	отношу
Вот почему при любых политических раскладах невозможно [MASK] оправдание задним числом тех националистических организаций , деятельность которых сегодня пытаются романтизировать , представляя их идейными борцами против сталинской тирании .	принять
Строго говоря , не Л. Симкин первым [MASK] внимание на эту сторону жизни на оккупированных территориях .	обратил
Повседневная жизнь людей , проступающая в книге сквозь строки уголовных дел , [MASK] богатую пищу для размышлений .	дает
Казалось бы , этот феномен [MASK] понятные объяснения .	имеет
Но первоначально он [MASK] действие на многих людей , прошедших через Голодомор и испытавших на себе иные " прелести " советской власти .	возымел
Однако на первых порах оккупанты , которых во многих городах встречали с цветами , как освободителей , [MASK] лояльность к местным жителям .	демонстрировали
По отношению к ним [MASK] нейтральную формулировку : " Уничтожение мирных советских граждан " .	применили
Так нацистская пропаганда , опыт активного или пассивного участия в геноциде , конъюнктурное умолчание всей правды государством [MASK] значительную часть населения антисемитизмом .	заразили
Но опьянение первой кровью , усиленное раздаваемым спиртом , мгновенно [MASK] обычных людей в чудовища .	превращало
Вслед за ней М. Ромм , развенчивая обаяние фашизма , с его факельными шествиями и величественными ритуалами , которые до сих пор поражают воображение зрителей , в том числе молодых , [MASK] свой фильм " Обыкновенный фашизм " .	назвал
Сейчас , удерживая главный пеленг - самосохранение любой ценой , власть [MASK] вспять все , до чего дошли руки .	разворачивает
Культ прошлого без критики смыслов и источников [MASK] некритическое отношение к настоящему .	воспитывает
Теперь страна в промышленных масштабах [MASK] … впечатление .	производит
Провал в экономике и маркирующих современность технологиях будет [MASK] конфликт , который опять придется переводить в идеальный план ( Афон против айфона ) и канализировать в агрессию .	нагнетать
Эклектика в идеологии и текстах власти [MASK] глаз .	режет
Уже сейчас фикции естественности " под исторически сложившееся " [MASK] постмодернизм как активную фракцию постмодерна .	исчерпывают
У нас с энтузиазмом неофитов [MASK] отвязанный постмодернизм , когда люди уже ищут выход из постмодерна в неоклассику , в том числе политическую .	осваивают
" Смена вектора " [MASK] поколений , а по замаху тянет на разворот многовековой линии экспорта пеньки и древесины .	требует
Мы же , отстав , [MASK] даже не тормоз - реверс .	включаем
История порой тоже [MASK] вызовы , которые нельзя игнорировать .	бросает
Обыденность все еще [MASK] впечатление цивилизации .	производит
Устойчивость структур повседневности и в самом деле [MASK] срыв , в котором , при всей силе архетипов , много наведенного и утрированного .	сдерживает
Россия внутри себя [MASK] подобие ИГ ( организация , деятельность которой запрещена в России - прим. ред. ) , замешанное на имитации православия , политическом обскурантизме и специально обученной " народности " .	взращивает
А предельная концентрация технологически переоснащенной власти при слабых или вовсе уничтоженных институтах [MASK] любые повороты .	допускает
13 марта Европейский союз [MASK] санкции , введенные год назад против российских и крымских чиновников и компаний .	продлил
Незадолго до президентских выборов 2010 года Александр Лукашенко [MASK] себе нового лорда .	нашел
И Словения сначала [MASK] возмещения будущих убытков от Евросоюза , но , получив отказ , просто воспользовалась правом вето и 27 февраля 2012 года заблокировала Чижа при утверждении в Брюсселе расширенного списка белорусских персон нон грата .	потребовала
Но ровно через месяц 25 марта 2012 года Евросоюз вновь [MASK] санкции .	расширил
В то же самое время Латвия [MASK] возможный ущерб от санкций в отношении лукашенковских " кошельков " .	подсчитывала
А массовые аресты , политические убийства , смертная казнь , уничтожение газет и преследование инакомыслящих [MASK] Беларусь от Европы так , что хоть три года скачи , ни до какого государства не доскачешь .	отдалили
Да потому что именно он через своих эмиссаров [MASK] ровно миллион долларов тому , кто добьется его исключения из списка .	пообещал
Чиновники ЕС вяло [MASK] это тем , что исключенные уже не работают на прежних должностях .	объясняли
Теперь не какая-нибудь шелупонь [MASK] режим Лукашенко в Евросоюзе , а сам Евросоюз .	лоббирует
К 70 - летию единственного в истории случая , когда такое большое количество заключенных удалось вернуть из лагерей смерти , Weekend [MASK] другие истории спасения евреев во время Холокоста и людей , чьи имена не стали нарицательными , хотя могли бы .	вспоминает
И когда в 1942 году Манделю пришлось вместе с женой и ребенком бежать из Венгрии , Костельянос , ставший к тому моменту генконсулом Сальвадора в Женеве , [MASK] его на должность первого секретаря консульства .	принял
Втайне от своих боссов из МИ6 [MASK] еврейским семьям визы в Палестину и Великобританию .	выдавал
Итальянский бизнесмен после отзыва из Венгрии испанской дипмиссии [MASK] себя за испанского консула и прятал в принадлежащих дипмиссии домах еврейские семьи .	выдавал
Вместе с друзьями по польскому Сопротивлению она [MASK] маршрут побега , пролегавший через подвалы прилегавших к гетто домов и канализацию .	разработала
После войны она [MASK] свой список и узнала , что родители почти всех 2500 спасенных ею детей погибли в Треблинке .	откопала
После аншлюса в 1938 году , когда его любимые еврейские магазинчики в Вене стали громить и его бывшие , и его нынешние соотечественники , Геринг [MASK] одиночную борьбу с НСДАП , которая длилась до конца войны .	начал
На его счастье , Герман Геринг [MASK] кровные узы выше партийной дисциплины и постоянно помогал Альберту ( которого четырежды пыталось арестовать гестапо ) , а иногда по просьбе Альберта и другим .	ставил
Так , он [MASK] от концлагеря жену композитора Франца Легара и вытащил бывшего австрийского эрцгерцога Иосифа Фердинанда из Дахау .	спас
Когда в конце войны нацисты стали в срочном порядке уничтожать узников лагерей , Геринг , к тому моменту живший в Праге и активно сотрудничавший с местным Сопротивлением , [MASK] небольшой кортеж грузовиков и без объявления поехал в располагавшийся в 60 км концлагерь Терезиенштадт .	собрал
За время войны Альберт Геринг [MASK] десятки людей , хотя сам на последующих допросах вспомнил только о 34 .	спас
Но , несмотря на полное оправдание , некогда спасавшая его фамилия [MASK] его изгоем .	сделала
Протестантский пастор во французской деревне [MASK] прихожан прятать евреев у себя в домах .	призывал
Однако вскоре и сама Девенпорт , и еще десяток американских экспатов уже [MASK] евреям визы и помогали им покинуть страну .	выдавали
К этому моменту команда Фрая [MASK] уже любые возможности для спасения евреев .	использовала
Его родители , жившие в Варшаве , [MASK] нескольких евреев .	укрывали
Но эта самоотверженная , ставившая его собственную жизнь под угрозу помощь евреям не [MASK] их от отправки из гетто в лагеря смерти , поэтому Лазовский вместе со своим коллегой Станиславом Матулевичем придумал фантастическую операцию : закрыть 12 близлежащих деревень на карантин .	избавляла
Чтобы не возникло подозрений , Лазовский с Матулевичем периодически [MASK] своих пациентов на диагностику к другим врачам в округе .	отсылали
Так все 12 деревень в округе Развадова [MASK] карантинный статус и оставались закрытыми до самого прихода советских войск в 1944 году .	получили
Лишь однажды местные коллаборационисты , удивленные тем , что за время болезни не умер ни один человек , [MASK] для проверки бригаду немецких врачей , двух санитаров и медицинского профессора .	вызвали
Для них Лазовский с Матулевичем [MASK] грандиозную пьянку , достав откуда-то колбасу и водку , - старый немецкий доктор напился настолько , что отправил брать анализы неопытных санитаров , которые , испугавшись тифозных вшей , проверили только двух специально подготовленных для этого поляков , и бригада уехала , подтвердив диагноз .	устроили
Епископ в итальянском городе Ассизи [MASK] программу по сокрытию евреев в католических монастырях .	организовал
Из Амстердама к нему [MASK] евреев , которые получили постановление явиться в лагерь Вестерборк , перевалочный пункт перед отправкой в Освенцим или Собибор .	отправляли
Несмотря на преобладавшую среди голландцев ненависть к нацистам , Дауэс [MASK] доноса , но сумел найти выход .	опасался
В своей деревне он [MASK] городской совет , на котором было принято решение , что каждый из 117 жителей деревни укроет у себя хотя бы одного еврея , таким образом став участником массового преступления .	созвал
В 1939 году правительство Японской империи , предвидя скорую европейскую войну и желая быть в курсе передвижений советских и немецких войск , впервые [MASK] в Литву своего консула .	отправило
Оставшись в посольстве вдвоем с женой , они по 18 часов в сутки вручную [MASK] документы .	составляли
Крупные банки уже [MASK] ставки , а это сигнал для остальных участников рынка .	повысили
То есть под Новый год мы [MASK] общую коррекцию на рынке банковских ставок .	увидим
За все время работы Агентство [MASK] 330 млрд рублей страхового возмещения .	выплатило
Чтобы скрыть следы , в некоторых банках [MASK] электронные базы и сжигают документы .	уничтожают
Каждый год мы [MASK] какие-то новые схемы .	выявляем
Объем таких " нарисованных " вкладов только в двух банках , " Экспресс " и Трансэнергобанке , в сумме [MASK] почти 12 млрд рублей .	составил
В первом случае банк [MASK] реального заемщика , который по договоренности часть денег использует в собственных целях , а часть ( до 80 % ) направляет лицам , указанным банком .	кредитует
Порой эти схемы [MASK] какой-то фантастический характер .	приобретают
Например , в Нижнем Новгороде банк " Эллипс " [MASK] в такой фонд актив стоимостью 600 млн рублей , а потом переоценил ее в 10 раз , до 6 млрд рублей .	упаковал
Большинство банков , у которых в последнее время была отозвана лицензия , [MASK] отрицательный капитал более двух лет .	имели
Мастер - Банку , например , [MASK] требования вкладчики , которые не получали от банка документов о принятии средств .	предъявляют
В июле по вашему иску английский суд [MASK] активы владельца Межпромбанка Сергея Пугачева на сумму 1,2 млрд фунтов стерлингов .	заморозил
В интересах дела мы пока не [MASK] подробностей судебного разбирательства .	раскрываем
Кроме этого , США и Россия [MASK] свои углеводороды по-разному .	используют
Поэтому когда цена на углеводороды падает , то страна , которая просто экспортирует сырье , [MASK] чудовищные убытки .	терпит
С 2009 года , когда цена газа начала падать , нефтехимия США [MASK] второе рождение .	переживает
Компании , стоявшие накануне банкротства , [MASK] рекордные прибыли , и уже к 2013 году в США осуществлялось 110 новых нефтехимических инвестиционных проектов общей стоимостью 77 млрд долл .	показывают
Великий американский сланцевый бум [MASK] разительную разницу между Америкой и Европой .	подчеркнул
Во-первых , он [MASK] несостоятельность известной сказки о " нефтяном проклятии " .	демонстрирует
Но на рынке всегда спрос [MASK] предложение .	рождает
Заоблачно высокие цены на углеводороды [MASK] новые методы добычи этого сырья .	породили
Сегодня больше половины населения страны не [MASK] книг , больше трети их не читает , а 79 % наших граждан не ходят в библиотеки .	покупает
В итоге почти половина всех издаваемых книг не [MASK] читателей .	находит
С помощью этого замечательного метода и прибора , на нем основанного , исследователи [MASK] мозг 55 детей в возрасте от 7 до 14 лет .	сканировали
Другими словами , прилежные юные читатели [MASK] гораздо более развитой структурой нейронных связей со всеми вытекающими отсюда последствиями .	обладают
Ученые из Университетского колледжа Лондона при участии коллег из Уэльского университета в Кардиффе и Калифорнийского университета в Сан-Франциско [MASK] длину теломер у более чем 400 мужчин и женщин в возрасте от 53 до 75 лет с разным уровнем образования .	измерили
А язык - вирус , как всякое вещество с признаками жизни , [MASK] свой метаболизм и требует подпитки энергией извне .	имеет
Газета The Guardian [MASK] тогда основные параметры этого эксперимента .	приводила
Только одна группа [MASK] этот рассказ в первозданном виде , а другой предлагали адаптированную , упрощенную версию , более логичную .	читала
" Люди , которые читали абсурдный рассказ , [MASK] больше наборов букв - они явно были больше мотивированы на поиски структур , - заявил психолог Трэвис Праулкс , один из авторов исследования .	отметили
Во времена скоростных перемен многие [MASK] островок стабильности .	ищут
Управленческий диктат всего лишь [MASK] бумаготворчество .	провоцирует
Лишь многообразие программ , школ , учебников , методик , учительских практик [MASK] разным детям , с разными способностями , наклонностями , возможностями , из разных городов , сел и регионов - равные шансы .	даст
Ученик постепенно , шаг за шагом , [MASK] на себя все большую ответственность за то , что с ним происходит , за собственное личностное развитие и за то пространство , в котором он обитает , за свой город или деревню , свой регион , свою страну и планету в целом .	берет
Но сверхцентрализованное управление школами , безумно забюрократизированное , построенное на жестком контроле и бесконечной отчетности , [MASK] процесс .	тормозит
40 000 школ уныло [MASK] команды , единой для всех , на изменение уклада и методики : " Экспериментировать подано " !	ждут
К этому и [MASK] нас гуманистическая педагогика , родившаяся более столетия назад .	призывает
Великое движение за сотрудничество взрослых и детей еще не раз [MASK] себя .	проявит
Сегодняшние дети запросто [MASK] разнородные , подчас несовместимые задачи .	решают
А школа по-прежнему [MASK] от ученика последовательного исполнения единичных задач .	требует
Нынешний ребенок постоянно [MASK] многоканальную коммуникацию .	строит
Дети не столько [MASK] информацию , сколько живут в ее потоке .	принимают
Поднимаясь по ступеням возраста , он всякий раз индивидуально [MASK] траекторию своего образования .	выбирает
Сегодня многие учителя [MASK] драму : они хотят педагогического творчества , а на самом деле превратились в тренеров предметной подготовки .	переживают
Опираясь на успех , такой педагог [MASK] ребенка и в тех сферах , где он пока слаб , добиваясь результата не принуждением , а увлеченностью и успешностью .	развивает
В реальности учитель [MASK] все эти роли в разных ситуациях и в разной мере .	использует
Сегодня учитель не столько [MASK] материал и увлекательно доносит до учеников новую информацию ( это за него с легкостью делает Google ) , сколько умеет мотивировать учеников , налаживать отношения между ними , организовывать образовательную среду , в которой становится возможным творческое исследование и присвоение учебного материала .	объясняет
Навыки общения , умение правильно формулировать проблему , ставить задачу , добиваться понимания - все это [MASK] значение в самых разных сферах деятельности : подбор кадров , организация повышения квалификации персонала , консультационные услуги , администрирование и управление , организация связей с общественностью .	приобрело
Все чаще молодые люди [MASK] разнообразные педагогические проекты ( и участвуют в них ) вне рамок традиционной общеобразовательной школы и получают основные учительские компетенции вне рамок традиционного педагогического образования .	организуют
По аналогии с бизнес - инкубаторами [MASK] систему педагогических инкубаторов .	налаживать
Все больше родителей не [MASK] детей в школу .	отдают
Сегодняшняя школа все чаще не [MASK] взрослых и детей .	устраивает
Достижение стандарта в различных предметных областях не [MASK] формирования целостной картины мира .	гарантирует
Все больше школ ( уже и на государственном уровне в различных странах ) [MASK] образовательную программу вовне , включая в нее программы и курсы , предлагаемые организациями дополнительного образования и дистантными курсами и программами , и засчитывают их как учебные достижения ученика .	размыкают
В Театре .doc даже [MASK] специальный " День мигранта " , и подряд показали сразу несколько представлений , связанных этим сюжетом .	устроили
Живые истории людей , ставших нашими личными знакомыми , [MASK] взгляд , которым мы смотрим вокруг .	меняют
Из примерно пятидесяти найденных в Германии человек , так или иначе имеющих отношение к Казахстану , он [MASK] пятерых , и каждый из них рассказал нам свою историю , не скрывая настоящего имени .	выбрал
Предмет , который на первый взгляд выглядел не слишком злободневно , на самом деле [MASK] публику к большим обобщениям и заставлял думать .	подвигал
А еще на экране мы [MASK] брата Елены , оставшегося в Казахстане - он смотрит в зал , а потом идет по снегу на кладбище , где похоронены родители .	видим
С такими квадратными подбородками , как у Герда , в советском кино [MASK] лощеных эсэсовцев , и правда : он рассказывает , что его прадеда - эсэсовского генерала - судили в Нюрнберге , дед тоже воевал на восточном фронте .	играли
Детский омбудсмен Павел Астахов и Минздрав России [MASK] " окна жизни " ( специально оборудованные места для анонимного отказа от младенцев ) социально вредными и опасными , вызвав в обществе новую волну споров о бэби-боксах .	объявили
Молодая женщина , мать троих детей , [MASK] нежеланного малыша без врачей , скорой помощи и свидетелей .	родила
А когда младенец умер , [MASK] его в старый сухой колодец рядом с домом и засыпала землей .	бросила
За этот же срок в России , если верить официальной статистике , региональные суды [MASK] обвинительные приговоры 619 женщинам по статье 106 Уголовного кодекса РФ ( " Убийство матерью новорожденного ребенка " ) .	вынесли
Называя бэби-боксы опасными , социально вредными , безнравственными и провоцирующими матерей отказываться от детей , противники законопроекта не [MASK] свои слова фактами .	подтверждают
В чем они [MASK] риск ?	видят
Знаете , история бэби-боксов [MASK] нас в позапрошлый век , когда при монастырях были круглосуточные окна , в которые женщины могли принести детей в корзинках .	ведет
И монашенка или монах [MASK] этих детей и устраивали их в сиротские дома .	принимали
Предлагаемая альтернатива ( кризисные центры , помещение детей в семьи , социальные гостиницы ) [MASK] право на существование .	имеет
В этих ситуациях родители не [MASK] уголовную ответственность по статье 125 УК РФ " Оставление в опасности " .	несут
Создавая же бэби-боксы , мы [MASK] ребенка , делаем его объектом .	капитализируем
" Мамы отказников [MASK] огласки и не хотят платить " .	боятся
- Те , кто считает бэби-боксы пустой тратой денег и доказывает , что в провинции люди могут справиться и без них , не [MASK] реальной жизни .	знают
Павел Астахов и другие противники бэби-боксов [MASK] их нарушением Конвенции ООН по правам ребенка , где в 7-й статье сказано , что дети имеют право знать своих родителей .	называют
Может , бэби-боксы и [MASK] какого-нибудь ребеночка , но это не решит всех вопросов .	спасут
- Когда зашел в мусорную камеру дома , [MASK] голос .	услышал
Но муж почему-то [MASK] ее , - вспоминает Света .	выбрал
А мы , банк такой-то , [MASK] всех " .	обслуживаем
Водолазка , если верить разным словарным источникам , [MASK] длинный ворот .	имеет
При такой формулировке они бы [MASK] право продавать своё варенье .	потеряли
Коллеги из Питера , которые этим занимаются , [MASK] нам свои материалы : это практически другой язык .	давали
Совсем недавно мы [MASK] слово " френч " .	изучали
И вот утром мы [MASK] слово " душа " .	обсуждали
Моя коллега Елена Владимировна Урысон [MASK] статью об этом слове , а оно невероятно сложное , считается непереводимым на другие языки .	написала
" В глубине души она [MASK] сладкого чая " - смешно звучит .	хотела
И область проживания пользователей [MASK] не такую уж большую роль .	играет
Однако истолкование опасности [MASK] ряд вопросов .	вызывает
Феминистское движение вообще очень сильно [MASK] облик западной культуры и общества .	изменило
Благодаря ему женщины [MASK] равной оплаты труда и равных юридических прав с мужчинами .	добились
Но и эта борьба по большей части [MASK] созидательный характер .	носила
Почему же глава РПЦ [MASK] феминизм угрозой и , надо сказать , не отличается в этом от большинства своих единоверцев ?	считает
Потом патриархальная культура вновь [MASK] верх , и женщин потеснили .	одержала
Различия между мужчинами и женщинами [MASK] глубинный характер и касаются не только физических , но и метафизических вещей .	носят
" Серый кардинал " Бурбулис [MASK] совет президенту .	дает
В начале девяностых Геннадий Бурбулис [MASK] должности госсекретаря России и первого заместителя председателя российского правительства .	совмещал
- Если вы так обрадовались горбачевской перестройке , то зачем же вы [MASK] Михаила Сергеевича ?	свергли
- Как бы ни выглядело это сейчас , но наша команда под лидерством Бориса Ельцина и Андрея Сахарова не [MASK] Горбачева .	свергала
Но Горбачев и его товарищи [MASK] в депутатском корпусе угрозу .	усмотрели
Определив еще 2 августа 1991 года эту дату , Горбачев [MASK] отпуск с 4 августа и уезжает в Форос .	берет
На аэродроме он [MASK] своих соратников , которые убеждают , что нужно не подписывать договор , а вводить чрезвычайное положение .	выслушивает
Чрезвычайное положение , введенное 19 августа с тихого благословения Горбачева , [MASK] всего три дня , но этого хватило , чтобы раз и навсегда потерять исторический шанс на спасение Союза .	продержалось
Осенью 1991 года пятый съезд депутатов РСФСР [MASK] Ельцина председателем правительства , которому предстояло принять и реализовать первоочередные меры по выходу из чудовищного кризиса .	назначил
Для того , чтобы понять , что делать с разоренной экономикой , которую получили в наследство , при Госсовете мы [MASK] несколько групп экономистов .	сформировали
К тому времени мы уже [MASK] испытание программой " 500 дней " и убедились в том , что в критических ситуациях решения нельзя откладывать не то что на 500 дней , но даже на неделю или день .	прошли
Одна из групп , под руководством Гайдара , [MASK] набор наиболее оперативных и исполнимых шагов .	предложила
В сентябре мы вдвоем с Борисом Николаевичем [MASK] три дня в Бочаровом Ручье , где изучали и обсуждали программу выхода из кризиса : что делать , как делать и с кем делать .	провели
Когда они встретились , Гайдар [MASK] на Ельцина самое хорошее впечатление .	произвел
Борис Николаевич , человек с огромным кадровым опытом , прошедший через потрясения , связанные с борьбой со старой советской бюрократией и ее партийной традицией никуда не спешить и поменьше делать , [MASK] перед собой молодого , деятельного , решительного человека , говорящего внятно и четко , способного отстаивать свою правоту и брать на себя ответственность .	увидел
Переведя египетский текст на греческий язык по методу Шампольона , он [MASK] перевод , совпавший с греческим текстом декрета .	получил
Хотя , как показывают рассмотренные факты , между полярными явлениями в языке есть большая область промежуточных явлений , делающая переход от одного полюса к другому почти непрерывным , это никак не [MASK] пользы выделения полюсов .	отменяет
Именно в этих прототипических точках проверяемость синхронических лингвистических утверждений [MASK] максимума .	достигает
Они на порядок [MASK] время сбора эмпирического материала , с одной стороны , и стали удобным полигоном для проверки фактической обоснованности теоретических гипотез , с другой .	сократили
В качестве такой теории мы [MASK] модель " Смысл - Текст " И. А. Мельчука .	выбрали
" В процессе разработки системы " ЭТАП " мы [MASK] новый тип лингвистического описания - так называемое интегральное описание языка " .	выработали
Во-вторых , что гораздо важнее , в процессе разработки системы " ЭТАП " мы [MASK] новый тип лингвистического описания , который , как мне кажется , представляет общетеоретический интерес , - так называемое интегральное описание языка .	выработали
В частности , сравнительная степень от прилагательных размера " [MASK] " всю шкалу размера : предмет X может быть больше или меньше предмета Y и в том случае , когда Y очень большой , и в том случае , когда он очень маленький .	пробегает
Между тем сравнительная степень от прилагательных цвета [MASK] не всю цветовую гамму , т. е. позволяет сравнивать не любые цвета , а только оттенки одного и того же цвета : предмет X может быть краснее предмета Y только в том случае , если оба предмета красные .	пробегает
Как выразился один историк , в самом глухом уголке самой религиозной страны на нашей планете не [MASK] такого упования на чудо , какое существует в России .	встретишь
Но Ельцин , может быть , единственный во всей высшей номенклатуре , на дух не [MASK] матерщины .	переносил
В президентском клубе в особняке на Ленинских горах , где собиралось высшее руководство страны - заниматься спортом или ужинать , - Ельцин [MASK] штраф за каждое нецензурное слово .	ввел
Желающие рассказать скабрезный анекдот сразу [MASK] деньги .	выкладывали
Ельцин лучше всего [MASK] себя в роли первого человека .	чувствовал
Возможно , другие причины [MASK] его обратить внимание на свердловчанина .	заставили
Если человек не способен к делу , он для меня не [MASK] большого интереса с точки зрения выдвижения .	представлял
Чем меньше люди его знали , тем с большей уверенностью [MASK] в своем воображении борца за народное счастье , восставшего против опротивевшей власти .	рисовали
Государство больше не [MASK] работу и зарплату , получение образования и бесплатного жилья .	гарантировало
Конечно , он [MASK] ошибки .	совершал
Крушение советской власти не [MASK] Марксовой формулы о бытии , определяющем сознание .	отменило
Близость к президенту [MASK] невероятные возможности .	открывала
Ельцин , став президентом , не [MASK] ничего , чтобы помешать разложению своих чиновников .	сделал
Его окружение с ходу [MASK] систему привилегий .	освоило
Пугающая мысль , кто придет после и как себя поведет , - не [MASK] и самого Бориса Николаевича , и его окружение .	покидала
31 декабря 1999 года он [MASK] Кремль .	покинул
Но в борьбе за власть [MASK] все битвы и все выборы !	выиграл
В Георгиевском зале [MASK] прием для политической элиты .	устроили
Чтобы как можно дольше [MASK] от всех нас имена следователей , прокуроров и осведомителей , которые когда-то обслуживали карательную машину , запущенную в конце двадцатых и почти остановленную после пятьдесят третьего ?	скрывать
Ведя переписку между собою , в завуалированной форме [MASK] свои соображения по вопросу намеченного ими плана создания антисоветской организации .	излагали
В юности этот аполитичный человек всего лишь тайно не [MASK] восторга перед властью .	испытывал
Я с выражением [MASK] одно из последних .	прочитал
Однажды один из друзей [MASK] его перевести с английского статью с обзором западного искусства из журнала " Лайф " , а затем , когда перевод был сделан , предложил оставить журнал у себя в благодарность за выполненную работу .	попросил
В небольшом кабинете Бутырской тюрьмы некий чиновник в штатском [MASK] им приговор , и они были отправлены каждый в свой лагерь .	прочел
Однажды у него дома Кабо [MASK] репродукцию , которая была в его книге " История Древнего Востока " Тураева .	увидел
Я всегда после встречи с такими людьми [MASK] сложные чувства : не ошибаюсь ли в своих подозрениях ?	испытывал
И многие из них [MASK] по отношению к нему чувство глубокого уважения и благодарности .	испытывали
Да они и сами не [MASK] своего присутствия в ее жизни , объясняя это тем , что Элен , живя в Москве и учась в МГУ , якобы подвергает себя очень большому риску .	скрывали
Если не возражаете и у вас есть желание помочь Элен , пожалуйста , [MASK] свою подпись .	поставьте
Вероятно , не [MASK] при этом никаких особых чувств .	испытывая
Все члены группы [MASK] клички , которые недвусмысленно говорили об их жизненных предпочтениях .	носили
Слова Хмельницкого о недопустимо сильном желании жить невольно [MASK] мысли о его , видимо , паническом страхе перед фронтом .	вызывают
Я тоже и на этапах , и в лагере [MASK] священнослужителей , которых преследовали именно по этой причине .	встречал
Таким же судом [MASK] и Кабо с Брегелем .	осудили
Однако следователь из Особого отдела , тоже москвич , [MASK] родителей Кабо и закрыл дело .	пожалел
Вместо штрафбата он [MASK] его в одну из фронтовых частей .	отправил
И все же [MASK] себя : а если действительно в той справке о 1943 годе - правда ?	спросим
Будто бы не [MASK] экзамен .	сдал
Однако в армейские годы Кабо [MASK] один рискованный поступок , который мог привести его в штрафбат на самом деле .	совершил
Оказавшись в Москве , он [MASK] родителей , которые , узнав , что их сын уже не Кабо , а Морозов , пришли в ужас .	навестил
В формах отчетности доски [MASK] особое место .	занимали
Что и он тоже [MASK] участие в каких-то таинственных действиях вокруг Элен Пелетье .	принимал
И мысленно уже [MASK] высшие посты и должности .	делили
А в искусстве изощренных пыток , которым придумывали красивые названия - " кресло наслаждений " , " питье жаб " , " обезьяна держится за веревку " , " ангел играет на цитре " , - [MASK] Лаврентия Павловича , не одаренного таким богатым воображением .	превзошел
29 июня группа школьников в Пекине [MASK] свое дацзыбао и подписалась - " красные охранники " ( хунвейбины ) .	вывесила
18 июня толпа [MASK] на площадь преподавателей Пекинского университета .	вытащила
5 августа в пекинской школе [MASK] первую жертву культурной революции .	убили
8 августа Мао с площади Тяньаньмэнь [MASK] отряды хунвейбинов .	благословил
- Я решительно [MASK] вас .	поддерживаю
Министр общественной безопасности Се Фучжи [MASK] расправы полезным делом .	назвал
В список врагов [MASK] тех , кто позволял себе какие-то сомнения , не спешил клясться в верности вождю и недостаточно пылко восхищался величием принятых им решений .	заносили
" Отцу на шею , - вспоминает Инна Ли , - [MASK] доску с надписью : " Антипартийный элемент " , заставляли часами склоняться в три погибели , занимать позу " реактивного самолета " перед лицом изрыгающей проклятия толпы " .	вешали
Своим жертвам они [MASK] руки за спиной , а голову опускали вниз .	выкручивали
Выступая на сессии Всекитайского собрания народных представителей , Мао Цзэдун сам себе [MASK] вопрос : " Что делать , когда не хватает продовольствия ? " .	задал
- Как бы мы [MASK] всех змей , если бы не выманили их из нор ? - говорил довольный Мао .	изловили
По вине " физиков - патриотов " , требовавших запретить теорию относительности Альберта Эйнштейна и квантовую механику , СССР едва не [MASK] возможности создать ядерное оружие .	лишился
Прожженные циники и ловкачи [MASK] на этой стезе легкий шанс продвинуться , избавиться от конкурентов , очистить для себя руководящие кресла .	видят
Как разлившаяся нефть , она [MASK] всю поверхность духовной жизни и умерщвляет ее .	накрывает
Но после смерти вождя Дэн Сяопин [MASK] власть и приступил к реанимации Китая .	взял
Увидев , что рыночная экономика способна накормить людей и сделать страну процветающей , - он безжалостно [MASK] все догмы социалистического хозяйства .	отбросил
А церемония его инаугурации [MASK] к себе внимание всего Израиля еще и потому , что стала первой программой израильского телевидения , демонстрировавшейся в цвете .	приковывает
В этом я [MASK] свою миссию " .	видел
Многолетнее служение Израилю как в армии , так и в политике и на дипломатической арене [MASK] его кандидатуру популярной среди израильтян .	сделали
Один из них [MASK] еще и Академию Генерального штаба ВС России .	окончил
Зато очень высоко [MASK] вероятность того , что Россия может всерьез и надолго застрять в Сирии .	оценивают
Таким образом , САА [MASK] 215 тысяч " штыков " , а резерв только сухопутных войск оценивался в 280 тысяч человек .	насчитывала
В Афганистане , например , мы , по сводкам , полтора раза [MASK] все активное боеспособное население страны .	уничтожили
Дополнительно все стороны [MASK] еще и лишнюю пиар - возможность напомнить о себе .	получили
И именно убийство Гонгадзе резко [MASK] ход украинской истории , сыграв знаковую роль в " оранжевой революции " 2004 года .	изменило
Но убийство любого из них не [MASK] бы такого мощного резонанса .	вызвало
Поскольку организаторы убийства ( кем бы и откуда они ни были ) не [MASK] нескольких важных моментов .	учли
Во-первых , Украина [MASK] Евромайдан , завершившийся расстрелом Небесной сотни .	прошла
Только за день до убийства Шеремета украинские ВСУ [MASK] семь человек .	потеряли
А общие потери украинской стороны ( как среди военных , так и среди гражданского населения ) [MASK] отметку в десять тысяч человек .	перевалили
Как вряд ли [MASK] какие-то массовые акции протеста .	вызовет
Осторожный оптимизм в отношении того , что это преступление не уйдет в разряд нераскрытых , [MASK] то , что к расследованию подключились специалисты из ФБР .	внушает
Правда , ни одна из озвученных версий не [MASK] ответа на вопрос - для чего ( сакрально или целево ) в мире продолжают убивать журналистов , чья " вина " заключается лишь в том , что они доносят до людей правду .	ищет
Но окутавший остров плотный туман [MASK] взлет и посадку самолетов невозможной .	сделал
Днем местные жители [MASK] на эту поляну корм для топтыгиных .	привозят
Не будучи до этого знакомым с Валерием Федоровым , я [MASK] от него искусной , но безудержной агитации в пользу действующей власти .	ожидал
Вместо этого из уст главы " пропутинского " социологического фонда я [MASK] вполне трезвую и откровенную речь без малейшего намека на " политическую корректность " в понимании тех , кто убежден : если это сделал Кремль , значит , это по определению гениально .	услышал
Вот , например , как Валерий Федоров [MASK] одну из самых " горячих " политических тем августа - показательное сожжение " санкционной " еды .	прокомментировал
Миллионы советских граждан [MASK] нечто подобное .	переживали
Молодое поколение россиян лично не [MASK] ничего из вышеописанного .	переживало
Каждая смена форума [MASK] не разнообразную аудиторию , а людей приблизительно одной и той же профессиональной направленности .	собирает
А чтобы принять участие в грантовом конкурсе - [MASK] социально значимый проект .	представить
По итогам образовательного форума " Территория смыслов " в этом году более ста человек [MASK] предложения либо о прохождении практики , либо о работе .	получили
В рамках этой работы мы [MASK] целый ряд и других мероприятий , которые позволяют профессиональным сообществам развиваться " .	проводим
В Центре контроля космического пространства [MASK] их " поименно " .	знают
Коллектив " МК " [MASK] всех причастных !	поздравляет
Рабочее место дежурной смены чем-то [MASK] Центр управления полетами в Королеве .	напоминает
Несколько лет назад американцы [MASK] тревогу из-за возможного столкновения со станцией космического мусора .	объявили
Однако после вывода на орбиту такие " троянские кони " [MASK] себя нетипичным для гражданских объектов поведением .	выдают
Несколько раз офицеры ЦККП уже [MASK] за руку страны , которые пытались таким образом шпионить в космосе .	ловили
Каждое четвертое обращение , которое мне поступает , [MASK] незаконного уголовного преследования .	касается
- Мы тоже [MASK] эту картину из обращений в газету , хотя к нам чаще обращаются те , кого принято называть " простыми людьми " .	видим
Весьма часто мы " [MASK] " предпринимателей из ловушек , в которые их заводят договорные отношения с госзаказчиками .	вытаскиваем
- Мы недавно [MASK] материал , связанный с заключением под стражу Якова Крейнина , вице-президента лопнувшего банка " Екатерининский " .	опубликовали
Структуры гражданского общества и бизнеса [MASK] изменения в УПК , но , оказывается , этот закон " судам не писан " .	пролоббировали
- Еще бы СК не [MASK] возврата : такой кусок вырвали прямо изо рта !	добиться
Почему следствие само , по своей инициативе [MASK] дело ?	возбуждает
Конечно , в конечном итоге лишь суды [MASK] монополию на применение государственного насилия , но статистика говорит о том , что сегодня судьи удовлетворяют ходатайства следователей о заключении под стражу в 9 случаях из 10 ( а продлевают сроки еще легче ) .	имеют
Ну а что касается самих судов , то мы [MASK] и выборы , и ротацию председателей судов , и правило о том , что продление срока содержания под стражей должно санкционироваться судом вышестоящего уровня , и участие общественности в квалификационных коллегиях судей .	предлагаем
Но до 1917 года русское общество не [MASK] себя от соседей на Западе .	отделяло
В мае 1763 года в порту Кронштадта [MASK] якорь первое торговое судно из Америки с грузом сахара , рома , индиго и красного дерева .	бросило
Столетие назад из США [MASK] железнодорожные локомотивы , пишущие машинки " Ремингтон " , швейные машины " Зингер " ( пока американцы не построили завод под Москвой ) , сельскохозяйственные машины - жатки , сноповязалки .	доставляли
Но именно этот съезд Советов [MASK] Брестский мир , подписанный правительством большевиков с немцами , что позволило Германии сконцентрировать силы на Западном фронте .	ратифицировал
Но разгон всенародно избранного Учредительного собрания в январе 1918 года , красный террор , расстрел царской семьи и отказ платить долги [MASK] европейское общественное мнение .	шокировали
Противники ленинского правительства [MASK] Антанту вмешаться и остановить большевиков .	призывали
Англия , США , Франция [MASK] Белое движение , поскольку его руководители выражали готовность исполнять союзнический долг и продолжать сражаться против Германии .	поддержали
Военная помощь Антанты не [MASK] такой значительной роли в Гражданской войне , как считалось в советские годы .	сыграла
Едва закончилась Первая мировая , как европейские державы [MASK] интерес к России , вывели свои воинские контингенты и прекратили помогать белым .	утратили
Но Ленин - в пропагандистских целях - [MASK] роль и значение интервенции .	преувеличивал
В разгар Гражданской войны , в октябре 1919 года , Ленин [MASK] интервью газете " Чикаго дейли ньюс " .	дал
В 1930 - 1931 годах [MASK] две трети тракторов и половину комбайнов , произведенных в США .	купили
При содействии американцев [MASK] ДнепроГЭС , Уралмаш , Челябинский тракторный завод , Магнитогорский и Кузнецкий металлургические комбинаты .	построили
2 декабря 1939 года , через два дня после того , как Красная армия начала войну с Финляндией , президент США Франклин Рузвельт [MASK] " моральное эмбарго " на поставки в СССР продукции двойного назначения .	ввел
После разгрома Японии США стремительно [MASK] свою армию , их сухопутные силы стали в десять раз меньше , чем советские .	сокращали
И многие десятилетия они будут [MASK] друг друга врагами и всерьез готовиться к войне .	считать
Причем западные лидеры [MASK] особую роль Советского Союза на востоке Европы .	признавали
Западная Европа и Дальний Восток [MASK] прекрасную возможность для полноценного развития под защитой американского военного зонтика .	получили
В аппарате ЦК [MASK] " План мероприятий по пропаганде среди населения идей советского патриотизма " .	составили
Не 10 лет , как велел Сталин , а много дольше [MASK] ненависть к загранице , Западу , к Америке в первую очередь .	внушали
Ненависть , отравляющая души наших сограждан , не [MASK] отношения к реальной политике Соединенных Штатов , которую можно одобрять или критиковать .	имеет
Наши руководители часто [MASK] параллели с политической практикой западных государств , доказывая , что страны , критикующие российское устройство , сами делают то же самое .	проводят
Специалисты - международники [MASK] это с изумлением и не могут понять , почему помощники снабжают вождей неточной информацией .	слушают
Нарком иностранных дел Георгий Чичерин , дипломат высокообразованный и компетентный , когда-то [MASK] Сталину дельный совет .	дал
В 1947 году трое старшеклассников [MASK] нелегальную коммунистическую партию молодежи .	основали
Ради чего они [MASK] партию ?	создали
Дело , заведенное областным управлением госбезопасности , [MASK] 11 томов .	составило
Даже банда убийц так не [MASK] власть .	пугала
В Воронеж срочно [MASK] оперативников из других городов .	перебрасывали
Поэтому четверо дюжих надзирателей [MASK] юношей коваными сапогами .	месили
Сапер - камикадзе , который [MASK] себя , чтобы пробить брешь во вражеских укреплениях .	взрывает
Она на свой лад [MASK] им сочувствие : поселилась в комнатке тех же размеров , что и камеры заключенных .	выразила
Диссидентски настроенные интеллигенты [MASK] себе отчет в безнадежности своих усилий , когда сделать ничего нельзя , но и молчать невозможно !	отдавали
Академик Андрей Сахаров [MASK] нашу страну самым разрушительным в человеческой истории оружием .	вооружил
И только увлеченность советских вождей мировыми делами , своего рода культ внешней политики [MASK] пользу : после крупной международной встречи или важных переговоров .	приносили
Но эти папские милости в особом и закрытом порядке [MASK] людей предметом торга , разменной монетой на переговорах .	сделали
Биофизик Сергей Ковалев , который после защиты диссертации трудился в МГУ , [MASK] за свою правозащитную деятельность 7 лет лагерей и 3 года ссылки .	получил
Поведение Ковалева по-иному [MASK] вопрос о том , что значит постоять за честь родины : послать на смерть молодых парней в далекие края и восторженно рассказывать , как они умирают с улыбкой на устах ?	ставило
Но это никогда не [MASK] Сергея Ковалева - даже в те времена , когда волей Бориса Ельцина его сделали Уполномоченным по правам человека , возили в казенной черной " Волге " и поставили ему на стол сразу несколько высоко ценимых среди чиновников телефонных аппаратов цвета слоновой кости с гербом на наборном диске : АТС - 1 , АТС - 2 , междугородней ВЧ - связи .	интересовало
Но обостренное чувство порядочности и темперамент [MASK] его правозащитником .	сделали
В Мордовии , где Кронид Любарский отбывал срок , он [MASK] единый День сопротивления политических заключенных .	придумал
Тогда же я [MASK] статьи Валерия Чалидзе , еще одного физика , изгнанного из страны .	прочитал
Чалидзе вместе с академиком Сахаровым [MASK] в 1970 году Комитет по защите прав человека .	создал
Яд , который подмешивают к политической и духовной пище , [MASK] нравственные устои общества .	разрушает
Профессиональный историк , Арсений Рогинский [MASK] русское освободительное движение и усвоил его лучшие и благороднейшие черты .	изучал
Дескать , даже там должность президента сейчас [MASK] значительно меньшую роль , нежели парламент .	играет
Только две мощные партии [MASK] страну от застоя и всегда позволят иметь стабильную ситуацию " .	спасут
В частности , он [MASK] Пентагон заняться созданием крылатой ракеты средней дальности , поскольку США отстают от России , которая уже якобы имеет такое вооружение в нарушение Договора о РСМД .	обязывает
Но на данный момент ни одна из сторон не [MASK] необходимой политической воли " .	демонстрирует
Как отметили в комитете Совета Федерации по обороне , Россия не [MASK] " демарша США " , однако надеется , что Вашингтон все же не пойдет " на такой недальновидный шаг " .	исключает
В редакционном комментарии свежего номера газета " Ведомости " [MASK] реакцию россиян на новый налог - так называемый курортный сбор , который начнут взимать с отдыхающих с 1 мая 2018 года в Краснодарском , Ставропольском , Алтайском краях , а также в Крыму .	комментирует
Цены на непродовольственные товары , по данным экспертов , [MASK] пенсионеров намного меньше .	беспокоят
В нашем отечестве не [MASK] пророков , и если не кидают в них камни при жизни , посмертно заливают елеем так , чтоб черты были неразличимы .	учитывают
Сталин ни разу не [MASK] ( может быть , где-то произнес , в частных разговорах ) какого-то тоста - " царствие небесное " , " спасибо тем , кто отдал свою жизнь , погиб " - в память о погибших .	произнес
И на приеме после победы он не [MASK] ничего о них .	произнес
Что я - [MASK] своей войны ?	стыжусь
Я никогда не [MASK] военных дневников , их нельзя было вести .	вел
И тут Мещерская , не теряя простоты и спокойствия , вдруг вежливо [MASK] ее :	перебила
А через месяц после этого разговора казачий офицер , некрасивый и плебейского вида , не имевший ровно ничего общего с тем кругом , к которому принадлежала Оля Мещерская , [MASK] ее на платформе вокзала , среди большой толпы народа , только что прибывшей с поездом .	застрелил
Когда его убили под Мукденом , она [MASK] себя , что она - идейная труженица .	убеждала
Смерть Оли Мещерской [MASK] ее новой мечтой .	пленила
Но все-таки человек [MASK] тот образ , который навязан ему окружающими людьми .	доигрывает
Военрук , присматривавший за нами , тоже [MASK] внимание на то , как я держу носилки .	обратил
Если я на контрольной по математике сидел , никому не мешая , спокойно дожидаясь , покамест мой товарищ решит задачу , то все [MASK] этой моей лени , а не тупости .	приписывали
Лежа на парте , я внимательно [MASK] голос учителя , не отвлекаясь на обычные шалости , и старался запомнить все , что он говорит .	слушал
Даже учителя слегка [MASK] кандидатов в медалисты .	побаивались
Замахнуться на кандидата в медалисты было все равно что [MASK] под удар честь школы .	подставить
Каждый из кандидатов в свое время собственными силами [MASK] выдающихся успехов по какому-нибудь из основных предметов , а уже по остальным его дотягивали до нужного уровня .	добивался
Так вот мальчик этот , готовясь к первому экзамену , [MASK] , чтобы избежать всякой случайности , двадцать сочинений на наиболее возможные темы по русской литературе .	составил
Сам не замечая того , он [MASK] комиссию , как бы снисходил до нее своими ответами .	оскорблял
Вместо него я [MASK] золотую медаль и зонтиком по шее от его мамаши на выпускном вечере .	получил
- Все же он [MASK] серебряную , - сказал я , чувствуя , что мое утешение должно ее раздражать , и , может , именно поэтому утешая .	получает
В те годы поезда из наших краев [MASK] до Москвы трое суток , так что времени для выбора своей будущей профессии было достаточно , и я остановился на философском факультете университета .	шли
Некоторые мысли его [MASK] меня высокой точностью попадания .	удивили
Так , он [MASK] басню рабским жанром , что было похоже на правду , и я постарался это запомнить , чтобы в будущем по ошибке не написать басни .	назвал
Я ведь тоже [MASK] высокогорность Чегема , не такой уж он высокогорный , наш милый Чегемчик .	преувеличил
Как только он скрылся , я [MASK] свои документы и покинул университет .	взял
Если человек из университета все время давал мне знать , что я не дотягиваю до философского факультета , то здесь , наоборот , человек из приемной комиссии испуганно [MASK] мой аттестат как слишком крупную для этого института и потому подозрительную купюру .	вертел
По окончании его я [MASK] диплом инженера человеческих душ средней квалификации и стал осторожно проламываться в литературу , чтобы не обрушить на себя ее хрупкие и вместе с тем увесистые своды .	получил
За это мы [MASK] к ним фортификационную благодарность .	испытываем
Все , затаив дыхание , [MASK] передачу , чтобы на следующий день уличить ее в неточности .	слушают
Чтобы не вызывать у москвичей никакого подозрения , чтобы давать им в своем присутствии свободно проявлять свой таинственный интерес к погоде , я и сам [MASK] вид , что интересуюсь погодой .	делаю
Нос корабля плавно [MASK] и отбрасывал взрыхленные воды .	разрезал
Фотограф одного журнала [MASK] с меня несколько снимков , и с тех пор журнал несколько лет давал мои рассказы со снимками из этой серии , где я выглядел неунывающим , а главное , нестареющим женихом с обручальным кольцом , выставленным вперед , подобно тому как раньше на деревенских фотографиях выставляли вперед запястье с циферблатом часов , на которых , если приглядеться , можно было узнать точное время появления незабвенного снимка .	сделал
Пока я предавался этим не слишком веселым воспоминаниям , читатель мой [MASK] мне мои рассказы , упорно именуя их статьями .	пересказывал
Уподобляясь ему , [MASK] содержание рассказа .	перескажу
Однажды один мальчик [MASK] особенно большую и красивую грушу .	подобрал
Выходя из детского сада , мальчик [MASK] воспитательницу .	увидел
В руке она [MASK] сетку .	держала
- Выходит , директор [MASK] арбуз , если воспитательница берет грушу ? - спросил я .	берет
В конце пути он сурово [MASK] у меня телефон и записал в книжечку .	взял
По данным газеты РБК , администрация президента [MASK] новые майские указы по аналогии с поручениями Владимира Путина , данными в 2012 году .	готовит
В целом указы , по его мнению , будут [MASK] продолжение централизации .	означать
В 2017 году ЕСПЧ [MASK] жалобу и запросил российские власти , была ли у государства необходимость собирать такую информацию о гражданине и располагал ли он эффективными средствами защиты .	рассмотрел
" Насколько мне известно , московское УСБ с ФСБ все-таки [MASK] внутреннюю проверку по факту утечки данных , но ее результаты решили не делать достоянием гласности " , - говорит он .	проводило
Случай , по которому появилось решение ЕСПЧ , хорошо [MASK] бессмысленность закона о персональных данных .	иллюстрирует
Газета " Известия " [MASK] это с ростом благосостояния населения .	связывает
В кризис люди [MASK] свадьбы , рождение детей и покупку жилья .	откладывают
Именно поэтому , начиная с 2014 года , мы [MASK] снижение показателя .	наблюдали
Для этой майской поездки тоже поначалу [MASK] разные направления , пока не открыли для себя идеальное место .	пробовали
Местные экскурсоводы непременно [MASK] в свой рассказ историю " знаменитого сидельца " Толи Марченко .	вставляют
Под рисками эксперт [MASK] ситуацию , когда количество пенсионеров будет превышать работающее население .	подразумевает
Все эти факторы вместе , по словам Белякова , [MASK] " очень взрывоопасную смесь " .	создадут
По данным Всемирной организации здравоохранения , впервые в истории современной России средняя продолжительность жизни сильного пола [MASK] 66 лет , а у представительниц прекрасного пола - 77 лет .	достигла
Более всего на свете прокуратор [MASK] запах розового масла , и все теперь предвещало нехороший день , так как запах этот начал преследовать прокуратора с рассвета .	ненавидел
О боги , боги , за что вы [MASK] меня ?	наказываете
Не удержавшись от болезненной гримасы , прокуратор искоса , бегло [MASK] написанное , вернул пергамент секретарю и с трудом проговорил :	проглядел
И сейчас же с площадки сада под колонны на балкон двое легионеров [MASK] и поставили перед креслом прокуратора человека лет двадцати семи .	ввели
- Так это ты [MASK] народ разрушить Ершалаимский храм ?	подговаривал
Но прокуратор , по-прежнему не шевелясь и ничуть не повышая голоса , тут же [MASK] его :	перебил
И все , кроме неподвижного прокуратора , [MASK] взглядом Марка Крысобоя , который махнул рукою арестованному , показывая , что тот должен следовать за ним .	проводили
Выведя арестованного из-под колонн в сад , Крысобой [MASK] из рук у легионера , стоявшего у подножия бронзовой статуи , бич и , несильно размахнувшись , ударил арестованного по плечам .	вынул
Марк одною левою рукой , легко , как пустой мешок , [MASK] на воздух упавшего , поставил его на ноги и заговорил гнусаво , плохо выговаривая арамейские слова :	вздернул
Сборщик податей , вы слышите , [MASK] деньги на дорогу !	бросил
- Зачем же ты , бродяга , на базаре [MASK] народ , рассказывая про истину , о которой ты не имеешь представления ?	смущал
И вновь он [MASK] голос :	услышал
Но он тотчас же [MASK] его своею волею и вновь опустился в кресло .	подавил
Арестант же тем временем [MASK] свою речь , но секретарь ничего более не записывал , а только , вытянув шею , как гусь , старался не проронить ни одного слова .	продолжал
Круто , исподлобья Пилат [MASK] глазами арестанта , и в этих глазах уже не было мути , в них появились всем знакомые искры .	буравил
- Я не [MASK] тебя , - сказал Пилат , - ты , может быть , знаешь и латинский язык ?	спросил
- И ты [MASK] это ?	проповедуешь
В частности , не [MASK] ни малейшей связи между действиями Иешуа и беспорядками , происшедшими в Ершалаиме недавно .	нашел
Но ввиду того , что безумные , утопические речи Га-Ноцри могут быть причиною волнений в Ершалаиме , прокуратор [MASK] Иешуа из Ершалаима и подвергает его заключению в Кесарии Стратоновой на Средиземном море , то есть именно там , где резиденция прокуратора .	удаляет
- Слушай , Га-Ноцри , - заговорил прокуратор , глядя на Иешуа как-то странно : лицо прокуратора было грозно , но глаза тревожны , - ты когда-либо [MASK] что-нибудь о великом кесаре ?	говорил
Но , говоря , [MASK] каждое слово , если не хочешь не только неизбежной , но и мучительной смерти .	взвешивай
Секретарь , стараясь не проронить ни слова , быстро [MASK] на пергаменте слова .	чертил
Так много лет тому назад в долине Дев [MASK] Пилат своим всадникам слова : " Руби их ! Руби их ! Великан Крысобой попался ! "	кричал
Для этой же цели , то есть для охраны Горы , прокуратор [MASK] легата отправить вспомогательный кавалерийский полк - сирийскую алу .	попросил
Но , выйдя из-под колоннады на заливаемую солнцем верхнюю площадь сада с пальмами на чудовищных слоновых ногах , площадь , с которой перед прокуратором развернулся весь ненавистный ему Ершалаим с висячими мостами , крепостями и - самое главное - с не поддающейся никакому описанию глыбой мрамора с золотою драконовой чешуею вместо крыши - храмом Ершалаимским , - острым слухом [MASK] прокуратор далеко и внизу , там , где каменная стена отделяла нижние террасы дворцового сада от городской площади , низкое ворчание , над которым взмывали по временам слабенькие , тонкие не то стоны , не то крики .	уловил
В силу всего изложенного прокуратор [MASK] первосвященника пересмотреть решение и оставить на свободе того из двух осужденных , кто менее вреден , а таким , без сомнения , является Га-Ноцри .	просит
Но не эта мысль [MASK] сейчас Пилата .	поразила
Все та же непонятная тоска , что уже приходила на балконе , [MASK] все его существо .	пронизала
Он холодною влажною рукою [MASK] пряжку с ворота плаща , и та упала на песок .	рванул
Кстати , ты [MASK] такого , первосвященник ?	знаешь
Да … если бы такой проник сюда , он горько [MASK] бы себя , в этом ты мне , конечно , поверишь ?	пожалел
И не водою из Соломонова пруда , как хотел я для вашей пользы , [MASK] я тогда Ершалаим !	напою
Но я , первосвященник иудейский , покуда жив , не [MASK] на поругание веру и защищу народ !	дам
Прокуратор тыльной стороной кисти руки [MASK] мокрый , холодный лоб , поглядел на землю , потом , прищурившись , в небо , увидел , что раскаленный шар почти над самой его головою , а тень Каифы совсем съежилась у львиного хвоста , и сказал тихо и равнодушно :	вытер
В изысканных выражениях извинившись перед первосвященником , он [MASK] его присесть на скамью в тени магнолии и обождать , пока он вызовет остальных лиц , нужных для последнего краткого совещания , и отдаст еще одно распоряжение , связанное с казнью .	попросил
Пока секретарь собирал совещание , прокуратор в затененной от солнца темными шторами комнате [MASK] свидание с каким-то человеком , лицо которого было наполовину прикрыто капюшоном , хотя в комнате лучи солнца и не могли его беспокоить .	имел
И когда этот момент наступил , прокуратор [MASK] вверх правую руку , и последний шум сдуло с толпы .	выбросил
Лишь оказавшись за помостом , в тылу его , Пилат [MASK] глаза , зная , что он теперь в безопасности - осужденных он видеть уже не мог .	открыл
Солдат , одиноко стоявший в очищенном пространстве площади со значком в руке , тревожно [MASK] им , и тогда прокуратор , легат легиона , секретарь и конвой остановились .	взмахнул
Вбросив меч в ножны , командир [MASK] плетью лошадь по шее , выровнял ее и поскакал в переулок , переходя в галоп .	ударил
Священник крестящим движением [MASK] горсть земли на Марью Николаевну .	бросил
С вокзала по соседству ветер [MASK] плаксивые пересвистывания маневрировавших вдали паровозов .	приносил
Маленьким мальчиком он [MASK] еще то время , когда именем , которое он носил , называлось множество саморазличнейших вещей .	застал
Все они скопом [MASK] какой-нибудь догмы и довольствовались словами и видимостями , а отец Николай был священник , прошедший толстовство и революцию и шедший все время дальше .	держались
Он так же , как она , [MASK] все с первого взгляда и умел выражать мысли в той форме , в какой они приходят в голову в первую минуту , пока они живы и не обессмыслятся .	понимал
Иван Иванович на правах приятельства [MASK] у богача Кологривова две комнаты во флигеле управляющего .	занимал
Иван Иванович и Николай Николаевич [MASK] эту заросль снаружи , и по мере того как они шли , перед ними равными стайками на равных промежутках вылетали воробьи , которыми кишела калина .	обходили
- Ангеле Божий , хранителю мой святый , - молился Юра , - [MASK] ум мой во истиннем пути и скажи мамочке , что мне здесь хорошо , чтобы она не беспокоилась .	утверди
Если есть загробная жизнь , Господи , [MASK] мамочку в рай , идеже лицы святых и праведницы сияют яко светила .	учини
Никто толком не [MASK] причины проволочки .	знал
Даже солнце , тоже казавшееся местной принадлежностью , по-вечернему застенчиво [MASK] сцену у рельсов , как бы боязливо приблизившись к ней , как подошла бы к полотну и стала бы смотреть на людей корова из пасущегося по соседству стада .	освещало
К Мише он [MASK] необъяснимую , вероятно , отраженную и , может быть , не ему предназначенную нежность .	выказывал
Вверх по насыпи , все время обрываясь и съезжая по песку , кондуктора и городовые неловко [MASK] тело .	волокли
Его отец , террорист Дементий Дудоров , [MASK] каторгу , по высочайшему помилованию взамен повешения , к которому он был приговорен .	отбывал
Своими листьями , похожими на слоновые уши , он [MASK] двор от палящего южного неба .	ограждал
Если ей пятнадцать лет , значит , она [MASK] право задирать нос и разговаривать с ним как с маленьким ?	имеет
Ну , конечно , она [MASK] его на место , напоминая ему , как он еще мал .	ставит
А они еще и не [MASK] алгебры .	нюхали
И неужели же текст не [MASK] совсем никаких объективных свойств , которые позволили бы отличить древность от ее имитации ?	имеет
Всю жизнь , начиная с 25-летнего возраста ( с одним не очень большим перерывом ) , я в той или иной мере [MASK] дело со студентами .	имел
Но за пределами этой близкой мне сферы я , к сожалению , [MASK] распространение взглядов и реакций , которые означают снижение в общественном сознании ценности науки вообще и гуманитарных наук в особенности .	ощущаю
Девочка - пятиклассница [MASK] мнение , что Дарвин не прав , и хороший тон состоит в том , чтобы подавать этот факт как серьезный вызов биологической науке .	имеет
И что много страшнее , прискорбно большое количество людей [MASK] подобные новости охотно .	принимает
В заключение еще раз [MASK] Александра Исаевича и … ( конец записи ) .	благодарю
" Новая газета " недавно [MASK] историю Романа Пака .	рассказала
Сначала мировой суд [MASK] иск на рассмотрение в столицу .	направил
Не вы первый [MASK] этот вопрос .	задаете
В определенный момент я [MASK] на себя ответственность и получил право говорить не " я " , а " мы " .	взял
У нас экономика , как он выразился , не [MASK] прямой зависимости от показателей инфляции в законе и неприменима к жизни обычного гражданина .	имеет
Однако большая часть распространенных стереотипов не [MASK] отношения к реальности , создавая , между тем , определенный фильтр из мифов и легенд , через который пропускается любая новая информация .	имеет
В те времена Церковь Святых последних дней действительно [MASK] полигамные браки , что - на фоне усиливающегося влияния нового учения - вызывало возмущение на территориях , где мормоны основывали свои поселения .	одобряла
Первые мормонские поселенцы [MASK] себя пионерами , а их потомки в 1901-м и в 1933-м годах соответственно объединились в две организации - Дочери пионеров Юты и Сыновья пионеров Юты .	называли
На первый месяц [MASK] небольшой меблированный домик через дорогу от университета , который обычно сдавался студентам , а до начала учебного года пустовал .	сняли
Моя жена сегодня [MASK] хлеб ( к слову сказать , это делали тогда очень многие женщины для своих больших семей . - А. Т. ) , а я где-то читал , что русские любят хлеб .	пекла
Никогда еще не [MASK] я лучшего подарка , чем этот изумительно пахнувший , свежевыпеченный , теплый хлеб , который принес абсолютно незнакомый человек просто потому , что захотел помочь тем , кто еще не обжился в чужой стране .	получала
На одну небольшую зарплату Ричарда они [MASK] шестерых детей .	подняли
- Тогда не [MASK] ее в магазине , я привезу свежую " .	покупайте
Вечером Джон , муж коллеги , [MASK] нам и сам сажает шесть кустов замечательной сирени , которая потом цветет каждую весну буйным цветом , напоминая о доброте Анетт и ее мужа .	привозит
Тем более , что сам Ричард недавно [MASK] серьезную операцию .	перенес
Все восемь детей Ричарда [MASK] высшее образование , покинули Сидар-сити и успешно работают : кто-то в финансовой сфере , кто-то выбрал инженерное дело или создал собственный бизнес .	получили
Для семейного стола женщины , как прежде , [MASK] свежий хлеб , мужчинам поручены гамбургеры и сосиски , дети ждут вечера , чтобы у костра жарить на палочках маршмэллоу .	пекут
Когда приезжали наши московские внуки , Ричард и Айрин всегда [MASK] их на ранчо .	брали
История его создания [MASK] особого внимания , так как показывает отношение жителей штата к образованию как одной из важнейших жизненных ценностей .	заслуживает
Этот исторический корпус по-прежнему [MASK] университетский кампус .	украшает
А Старушке Соррел столетие спустя в кампусе Университета Южной Юты [MASK] бронзовый памятник .	поставили
С самого основания университет [MASK] для себя особую миссию : не только обеспечить своим студентам хорошее современное образование для будущей карьеры , но и привить им высокие морально - этические принципы с упором на Integrity .	выбрал
" Студентоцентрическая " модель [MASK] успех и процветание Университету Южной Юты .	принесла
Вот уже двенадцать лет " Принстон ревью " [MASK] его одним из лучших в США по соотношению качества и цены обучения ( стоимость учебы для местных студентов одна из самых невысоких в стране , поэтому после окончания университета у них самый низкий долг по займу на обучение ) .	называет
Через шесть лет он [MASK] этого решения .	добился
Обычно , если спонсор выделяет значительную сумму на строительство здания , оно [MASK] его имя или имя , которое он сам называет .	носит
Когда засиживаешься там поздним вечером ( а большую часть недели библиотека открыта до полуночи ) , вид усыпанного звездами неба над головой [MASK] просто феерическое впечатление !	производит
В 1997 году Университет [MASK] столетие основания педагогического училища , " правопреемником " которого он считает себя .	отмечал
И за восемь лет [MASK] и Кедровку так же радикально , как до того преобразовал университет .	изменил
В 2000 году именно Шекспировский фестиваль Юты [MASK] самой престижной премии в области театрального искусства - Tony Award , которая является эквивалентом " Оскара " - в номинации " выдающийся региональный театр " .	удостоился
Фред Адамс ( который до 2016 года был президентом фестиваля ) [MASK] это мероприятие в 1961 году как возможность привлечь в Сидар-сити любителей театра из Юты и соседних штатов : Невады , Айдахо и Аризоны .	задумал
Доход от двухнедельного театрального марафона , который собрал свыше трех тысяч зрителей , [MASK] две тысячи долларов , что позволило запланировать второй сезон .	составил
В настоящий момент бюджет фестиваля [MASK] семь миллионов долларов , из которых только 30 % - инвестиции государства и частных лиц .	составляет
Все годы Фред Адамс лично [MASK] и приветствовал зрителей на каждом представлении .	встречал
Возможно , мои заметки кому-то [MASK] рождественские сказки , кто-то справедливо скажет , что можно привести истории не столь привлекательные как о Юте , так и о ее жителях .	напомнят
Тревога и сознание внезапной ответственности [MASK] дежурного по институту .	охватили
С риском для себя он [MASK] телефоны и побежал по лабораториям , шёпотом сообщая их начальникам о приезде чрезвычайных гостей , дабы они могли удвоить бдение .	оставил
Рубин же , не найдя в профессоре Челнове достойного слушателя баллады о Моисее , теперь с тихим жаром [MASK] её Глебу .	читал
Недавно Глеб очень [MASK] его за широту взглядов в стихотворном этюде об Алёше Карамазове - одновременно в шинели юнкера отстаивающем Перекоп и в шинели красноармейца берущем Перекоп .	хвалил
И так же они [MASK] себе отчёт , что хотя Рубин действительно читает звуковиды , но на экзамене можно и сплошать , а сплошать нельзя - это значило бы кувырнуться с шарашки в лагерную преисподнюю .	отдали
И обо всём этом они не [MASK] ни слова , а только понимающе глянули друг на друга .	сказали
- Вот нам сейчас Лев Григорьич и [MASK] своё умение .	покажет
Кто-нибудь из дикторов … ну , скажем , Глеб Викентьич … [MASK] в акустической будке в микрофон какую-нибудь фразу , ВИР её запишет , а Лев Григорьич попробует разгадать .	прочтёт
Щадя нетерпение присутствующих , он не [MASK] секрета из своей жреческой премудрости и тут же производил разметку по мокрой ленте красно - синим карандашом , как всегда плохо очиненным .	делал
- Вот видите , некоторые звуки не [MASK] ни малейшего труда отгадать , например , ударные гласные или сонорные .	составляет
Зато " у " [MASK] своеобразие даже и вдали от ударения , у него вот здесь характерная полоска низкой частоты .	сохраняет
Антонина Валерьяновна , не вы ли у меня [MASK] лупу ?	взяли
Шустерман не первый раз [MASK] Рубина этими перезаправками .	изводил
Тем временем Рубин уже [MASK] слово " глухим " и отгадывал четвёртое .	разгадал
И тут-то Рубин , случайно подняв глаза , [MASK] недобрый исподлобный взгляд Шустермана .	встретил
Это чувство родства с ним [MASK] мне силы жить здесь .	дает
Элементы русской архитектуры - резные деревянные балкончики и наличники - [MASK] Абрамцево , белоснежные и бледно-розовые усадьбы , заросшие сиренью , возвращают меня в нашу тихую подмосковную жизнь .	напоминают
Видимо , большое пространство [MASK] желание писать большие панорамные пейзажи , с небом и далями .	вызывает
Дома же , наевшись до отвала , развалившись по-барски на хозяйской кровати , [MASK] пузо : почесать .	подставляет
С тех пор она [MASK] меня стороной .	обходит
Почти каждый день я [MASK] почтенную 80-летнюю баронессу с идеально уложенными волосами и в белом пальто , безупречно воспитанную , в отличие от ее черной тявкающей собачонки ( тут собакам лаять не полагается ) .	встречаю
Проходя по серпантину на горке , я внезапно [MASK] троих мужчин в черных костюмах .	увидела
Ощущение бессмысленности многих запретов , беспричинного страха [MASK] меня повсюду .	преследует
При " похолодании " , когда температура падает до плюс 10 , они срочно [MASK] песцовые шубы розовых и бирюзовых тонов на свои " хрупкие " плечи .	водружают
Респектабельные немцы средних лет в дорогих джинсах , белых рубашках и пиджаках ( часто красных или розовых ) [MASK] под руку малазийских женщин неприглядной наружности , похожих на робких обезьянок .	ведут
Мрачные толпы женщин в черных балахонах и в забралах [MASK] Баден в августе .	атакуют
Только их ярко сверкающие любопытные глаза [MASK] интерес к жизни .	выдают
С начала XVIII века Баден [MASK] популярность у русской знати , так как баденская принцесса Луиза вышла замуж за русского царя Александра I .	приобретает
Княгини Трубецкая и Гагарина [MASK] первый камень в русской церкви Преображения Господня , иконостас которой сделан в стиле росписей Васнецова .	заложили
Если вспомнить Гоголя , Достоевского , да что там - " Пиковую даму " , вы сразу [MASK] всех персонажей , достаточно зайти в казино на пол часа !	узнаете
На верхних же этажах казино иногда [MASK] роскошные русские свадьбы с дебелыми невестами , под пьяные крики , песни " под Пугачеву " , с сотнями приезжих гостей .	празднуют
Если прочитать первую страницу тургеневского " Дыма " , вы [MASK] тот дух Бадена , который еще не выветрился .	почувствуете
В тот единственный раз , что я там была , пока я плавала , русская служительница [MASK] у меня из ящика с вещами 50 евро .	украла
Еврейская же община Бадена , скандально проворовавшаяся несколько лет назад , по-прежнему исподволь [MASK] свои делишки .	продолжает
- Предлагаемый пенсионный возраст не [MASK] у нас сильного отторжения , поскольку он будет установлен не сразу , а через 10 лет для мужчин , через 16 лет для женщин .	вызывает
- Но ведь власти не [MASK] комплексного подхода к этой проблеме - мы до сих пор не знаем , как будет функционировать пенсионная система в будущем .	продемонстрировали
Потому что те люди , которые по разным причинам оказались за чертой бедности , благодаря этому [MASK] бы подушку безопасности .	получили
Мы уже сейчас [MASK] на пенсии в процентах к ВВП столько же , сколько развитые страны с более пожилым населением , при этом у нас высокие страховые взносы и не очень высокие пенсии .	тратим
Противники повышения пенсионного возраста часто [MASK] желаемое за действительное .	выдают
Я не до конца [MASK] финансовые основы этого аргумента .	понимаю
Норвегия , которая увязывала нефтяные деньги и пенсии , очень долго [MASK] большой фонд .	копила
Так что я не [MASK] коллег , которые ищут какого-то магического спасения в нефти .	понимаю
- У многих людей [MASK] сильное отторжение либертарианские идеи , которых вы придерживаетесь .	вызывают
В этом смысле , Лондон [MASK] в себе судьбу Запада как такового , особенно Европы , которая еще сто лет назад владела большей частью земного шара .	воплощает
Несколько европейских арт-изданий [MASK] меня вести своего рода дневник лондонской арт-жизни .	попросили
Премьер-министр Бенджамин Дизраэли [MASK] королеву Викторию принять еще один - доселе неслыханный - титул " императрицы Индии " .	уговорил
В июле 1856 года , перед сипайским восстанием , Линней Трайп [MASK] должность официального фотографа колониальной администрации Мадраса .	получил
В марте 1857 года он [MASK] работу , которую пощадили неудобства военного времени - возмущение не распространилось на эту часть Индостана .	начал
В апреле 1858 года Трайп [MASK] путешествие по Западной Индии , сделав десятки снимков в Шрирангаме , Трихинополи , Мадураи и многих других местах .	завершил
Новоиспеченный полковник Трайп [MASK] Индию в 1873-м , в следующем году он вышел в отставку и вместе с семьей поселился в маленьком городке Давенпорте , где и скончался в 1902 году в возрасте восьмидесяти лет .	покинул
В 2013-м здесь [MASK] параферналию Дэвида Боуи , всю красу его костюмов , картин , фотографий и мелких документов , вроде черновика текста песни Heroes .	показали
В Британском музее власть Британии над миром [MASK] характер научный и идеологический , а здесь , в V&A , - эстетический .	носит
В общем , посетители выставки Александра Маккуина , даже если они и не подозревали об этом , [MASK] оммаж Британской империи , которая раньше представляла собой несметные владения и бесчисленные племена , направляемые цивилизующим скипетром королевы Виктории , а сейчас искусно поддерживает господство лишь с помощью своей ( действительно первоклассной , не поспоришь ) поп-культуры .	приносили
В частности , именно здесь [MASK] бедолагу офицера , который умудрился напиться перед смотром с участием адмирала и - уже во время построения - вести себя вызывающе , дерзко и даже чуть ли не с применением физической силы в отношении вышестоящего офицера .	вздернули
Люди , уже несколько поколений перебирающиеся в Британию с территории бывшего раджа , [MASK] здесь свой Радж , наоборотный .	создают
Британцы , которые высаживались на индийское побережье триста лет назад , в XX столетии [MASK] назад индийцев , которые высадились на британское побережье .	привезли
После Парижского мира Гордон в составе специальной миссии [MASK] новые границы между Российской и Османской империями .	проводил
В начале 1870-х он [MASK] некоторое время на Дунае , инспектировал британские военные кладбища в Крыму , после чего оказался в Стамбуле , где ему предложили поступить на службу к египетскому хедиву .	провел
Так вот , в Судане Гордон [MASK] больших успехов - восстановил мир , подавил мятежи , приложил огромные усилия , чтобы покончить со здешней работорговлей .	добился
Только слепой не [MASK] отпечатка этого контекста абсолютно на всем , что здесь выставлено , от мельчайшей детали до общей концепции .	увидит
В отличие от слухов о последнем наряде героя , у Джоя лучший солдат империи Гордон [MASK] смерть не в белом , а в элегантном черно - красном одеянии : европейские военные брюки , красная восточная рубаха , сверху также черная или темно-коричневая куртка , на голове алая египетская феска , на боку сабля в позолоченных ножнах , в правой руке пистолет .	встречает
А вот Джой [MASK] главную для западного человека драму империи - драму персональную , в ней переплетены благие намерения , авантюризм , морализм , жестокость , мужество , коварство и неистребимое стремление выходца из британского среднего класса куда-то туда , за горизонт , подальше от сырого и мрачного острова , управляемого туповатыми аристократами .	ухватил
Венец ( и , судя по фамилии , чех по происхождению ) Рудольф Свобода [MASK] в 1886 году от королевы Виктории заказ на несколько портретов ее индийских подданных , привезенных на Всемирную выставку в Лондон .	получил
В каком-то смысле он [MASK] другую линию солдат империи , представителем которой был знаменитый некогда сэр Ричард Фрэнсис Бертон ( 1821 - 1890 ) - путешественник , военный , лингвист , дипломат , шпион , переводчик Камасутры и " Книги тысячи и одной ночи " на английский .	продолжил
Наконец , на выставке в Tate Britain они [MASK] мозаику , порождающую , при некотором размышлении зрителя , новый смысл .	составили
6 . который , с одной стороны , [MASK] некоторую недостаточность самоописания и , с другой , был достаточно богат , чтобы восполнить эту недостаточность с помощью аутсорсинга ( наемные жанровые художники ) .	испытывал
Действительно , кроме довольно постыдного определения " Последнего рубежа генерала Гордона " , как " красивой картины " , я не [MASK] ни слова о … как бы это назвать … об эстетическом , что ли .	говорю
Недавно по электронной почте сотрудники лаборатории [MASK] напоминание о предстоящем очередном 520-ом заседании семинара " Теоретическая семантика " ( " семинар Апресяна " ) .	получили
Семинар , который к этому времени стал общемосковским , [MASK] свои заседания в ИППИ и сменил название на нынешнее .	перенес
Далее , наша секция всегда [MASK] в качестве формы для парада трусы и футболку с определенным рисунком .	выбирала
Кроме того , мы [MASK] на себя обязательство поддерживать в порядке " моржатник " ( прямоугольник 4 м * 6 м ) и дорожку к нему из сауны .	брали
Наконец , руководство секции [MASK] " смотрящего " за нами ветерана секции .	выделило
Большинство участников семинара с радостью [MASK] открывшиеся перспективы .	приняли
Поэтому всякий раз , когда мы выходили из сауны и направлялись к " моржатнику " , лыжники [MASK] нас плотным кольцом и всячески " подбадривали " .	обступали
К сожалению , " моржовый " период [MASK] всего два сезона .	продлился
Тем не менее , как нам кажется , наш небольшой опыт [MASK] целесообразность совмещения научного семинара и купания в проруби .	показал
Чтобы не быть голословным , [MASK] факты .	сообщим
10.05.2018 Дмитрий Медведев вновь [MASK] правительство .	возглавил
Последние шесть лет он [MASK] правительство страны " .	возглавлял
15 мая Госдума в первом чтении [MASK] законопроект об антисанкциях .	рассмотрит
11 апреля оппозиционер и глава Красносельского района Илья Яшин [MASK] вызов Сергею Собянину , заявив о своих планах участвовать в выборах мэра Москвы осенью 2018 года .	бросил
- Он все-таки в своем городе [MASK] длинную публичную карьеру .	сделал
Из тех кандидатов на демократическом фланге , которые готовы участвовать в выборах , я довольно последовательно [MASK] Собянина , я довольно глубоко погрузился в московские проблемы .	критикую
Собянин в 2013 году чудом , а скорее всего , фальсификациями , [MASK] второго тура с Навальным .	избежал
- Если не будет единого кандидата , это [MASK] наших сторонников .	деморализует
- А Гудков не [MASK] что ли праймериз ?	хотел
- В любом случае праймериз [MASK] смысл , только если на них придут много людей .	имеют
Я , действительно , [MASK] важные и полезные вещи , которыми - извини за пафос - я искренне горжусь .	делаю
На премию , которую мне выплачивают раз в квартал ( ее мэрия выделяет всем московским депутатам ) , я [MASK] юриста на пол ставки , и у нас накопилась целая история положительных кейсов .	нанял
Потому что мы [MASK] совсем другие стандарты отношения общества и власти , пусть маленькой , муниципальной .	задали
Я же не [MASK] исполнительную власть .	представляю
Мои родители лет десять назад [MASK] небольшую квартиру в Болгарии и оформили на меня треть .	купили
Но я не [MASK] это , и квартиру эту уже декларировал .	скрываю
- А как ты будешь [MASK] политическое давление ?	наращивать
Житель Сергиево-Посадского района Подмосковья Андрей Дворцевой [MASK] это состояние и его неожиданные последствия .	испытал
Мужчина до смерти [MASK] свою сожительницу , которую застал в постели с лучшим другом .	избил
Однажды , открыв квартиру своим ключом , Андрей [MASK] ее на семейном ложе со своим лучшим другом .	увидел
На следующий день " скорая " [MASK] женщину в больницу , где она через несколько часов скончалась .	привезла
- Мой подзащитный полностью [MASK] свою вину и раскаялся в совершенном преступлении , - рассказал адвокат Дворцевого , - Сначала , конечно , он сильно путался в показаниях .	признал
Когда я услышал эту историю , то [MASK] похожий случай из своего детства , когда мы все жили в стране под названием Советский Союз , и можно было попасть за решетку даже за мелкую кражу , не говоря уже про убийство .	вспомнил
Однако это не [MASK] того , что человек все понимает во время совершения преступления .	исключает
Патологический - это когда кратковременное переживание ситуации [MASK] такой степени , при которой наступает полное помрачение сознания и парализация воли .	достигает
В нашем же случае у мужчины эксперты [MASK] физиологический аффект .	выявили
Если эксперт имеет особое мнение , расходящееся с мнением комиссии , он [MASK] его отдельно .	представляет
Просто мужчины в принципе [MASK] больше преступлений .	совершают
Эмма Ашотовна , как тридцать лет тому назад , [MASK] на подносе стакан в просторном подстаканнике , два чайничка и плетеную корзинку с ореховым печеньем .	внесла
Потом Эмма Ашотовна [MASK] тазик , кувшин с теплой водой и непомерно длинное полотенце .	внесла
Доктор долго , как будто перед хирургической операцией , [MASK] розовые руки , потом старательно вытирал растопыренные пальцы .	тер
К этому времени девочки уже не [MASK] с него глаз .	сводили
Широким и роскошным движением он [MASK] жестко сложенный хрустящий белый халат и повесил на широкую плоскую грудь каучуковые трубочки с металлическими ягодами наконечников .	надел
- Так как же [MASK] наших барышень ? - вежливо спросил он , склонившись над ними .	зовут
Он каждый раз [MASK] этот вопрос , но они были так малы , что свежесть этого вопроса еще не износилась .	задавал
Доктор в задумчивости [MASK] глянцевый подбородок .	почесывал
Таким образом заботливая Феня [MASK] их на развлечения исключительно вербального характера .	обрекала
Даже летом на даче , где у девочек было гораздо больше свободы , Гаянэ [MASK] именно это единоличное и сидячее развлечение , в то время как Вика каталась на велосипеде , качалась на качелях и играла в мяч с хорошими , с точки зрения Фени , детьми с соседних дач .	предпочитала
Размахивая многоцветной одеждой , она [MASK] путь Эмме Ашотовне и запричитала :	преградила
Эмма Ашотовна брезгливо [MASK] цыганку высокомерной рукой в больших перстнях со старыми кораллами , точно такими же , что и на сухой грязной руке цыганки , и сверкнула на нее сильными темными глазами .	отодвинула
И это движение , воздушно пробегающее возле виска , тоже [MASK] отношение к тому , что обычное время рассыпалось и куда-то делось , а это новое движется вместе с ней по тошнотворному обратному кругу .	имело
Даже такая маленькая и уютная тьма , которая образовывалась в задвинутом скользящей крышечкой пенале , и та [MASK] подозрение .	вызывала
Угаданный Викторией страх сестры [MASK] ее к жестоким шуткам : она прятала тетради сестры в самые недоступные уголки квартиры , заставляя ее тем самым залезать в самые темные щели ; засовывала в опасное темное пространство пенала дохлого жука , чтобы населить неопределенность ужасной действительностью .	побуждал
А когда Гаянэ взвизгивала , отбрасывая пенал , Виктория [MASK] ее , прижимая к себе и улыбаясь снисходительно : - Ты что , дурочка , чего боишься - то ?	спасала
Эмма Ашотовна торопливо [MASK] с плеч хлопотливое утро с долгим расчесыванием четырех длинногривых голов - ее собственной , дочерней и внучкиных , - плетением темных кос и одеванием всех в пахнущее чугунным перегретым утюгом белье , скорый небрежный завтрак , мелкую уборку и приступала к приготовлению обеда со всеми его печеными баклажанами , фаршированными помидорами , острой фасолью и пресным хлебом .	сбрасывала
Феня , открыв коленом дверь , [MASK] розовую супницу , размер которой значительно превосходил потребности семьи .	вносила
На донышко Маргаритиной тарелки [MASK] немного супу , она брала в тонкую руку тонкую ложку и медленно опускала ее в тарелку .	наливали
В этот вечер , как обычно , Эмма Ашотовна [MASK] на кухню посуду и , надев грязные очки и чистый фартук , приступила к мытью .	отнесла
Серго , взбудораженный обращением к нему жены , машинально [MASK] по квартире Гаянэ .	искал
С фальшивым увлечением она [MASK] на обложке тетради большую чернильную картину .	рисовала
Обычно Эмма Ашотовна не [MASK] таких предобеденных вольностей , но девочка выздоравливала после болезни и впервые за неделю попросила поесть .	допускала
Мария Тимофеевна , качая тощей головкой , [MASK] с Феней ужасное происшествие : нынче утром во дворе на помойке нашли мертвого новорожденного ребенка .	обсуждала
Но и эта картина не совсем [MASK] жадное Викино воображение .	удовлетворяла
Жирными от котлеты пальцами она [MASK] бронзовой ручки своей двери и замерла : о , если бы Гаянэ была тем воображаемым ребеночком на помойке !	коснулась
В задумчивости она , как и отец , непроизвольно [MASK] бровями вверх - вниз .	двигала
Когтистая интрига не [MASK] ее , и она все искала гипотетическую мать выброшенного на помойку ребенка , превратившегося по авторской воле и ее злой фантазии в сестру Гаянэ .	отпускала
На третий день творческих мучений Вика , проходя в своем же подъезде мимо двери , ведущей в полуподвальную дворницкую квартиру , [MASK] искомый персонаж .	нашла
Едва разлепив глаза , она [MASK] оставленное с вечера - на два пальца от донышка - вино …	выпивала
Другие уборщицы и санитарки не [MASK] ее за безучастную молчаливость , волчий взгляд и рьяную работу .	любили
К тому же Виктория [MASK] интересные места для подобных собеседований : в темном треугольно - скошенном пространстве под лестницей , в закутке между дровяными сараями , на шестом , последнем , этаже , на узкой недоразвитой лесенке , ведущей на чердак .	выбирала
Тьма , полутьма , невнятные постукивания [MASK] этот спектакль , и каждый раз Виктории , оказавшейся в рабстве собственной фантазии , приходилось придумывать что-то новое , еще далее , еще более …	сопровождали
К тому же Гаянэ смутно [MASK] некую тревожащую целенаправленность этих рассказов о ночных взаимоотношениях оклеветанной Бекерихи и еще более оклеветанных умерших пациентов старой городской больницы .	ощущала
Уставшая от ожидания Виктория [MASK] руку на конверт .	положила
Какое-то тоскующее животное , а может , ночная птица , [MASK] длинные хриплые вопли .	издавало
Мысль о смерти [MASK] неожиданное облегчение .	принесла
Ночной сторож Юков [MASK] обычной ночной дорогой свою законную порцию второсортной говядины , предназначенной тощим хищникам .	выносил
В уборной она [MASK] его на мелкие кусочки и спустила в коммунальную Лету .	порвала
В перерывах между звонками в морг и в милицию Эмма Ашотовна [MASK] Викторию .	допросила
… Во втором часу ночи довольный и сытый Юков , удовлетворивший физические и в некотором роде духовные потребности за счет голодающего тигра , снова [MASK] между прутьями свое умиротворенное тело .	просунул
Меж двух пустых вольер , возле большого деревянного ларя он [MASK] спящую девочку .	нашел
Впервые в жизни Серго [MASK] под руку тещу и , увязая в ночном снегу , не сбитом еще ранними дворниками в кучи , повел ее , в гордой шубе , в меховой шляпке с шелковым пропеллером на затылке , через Никитскую на Спиридоновку , перевел через Садовую , и вскоре они вошли в приемный покой Филатовской больницы .	взял
Через стеклянную дверь Эмме Ашотовне [MASK] спящую девочку , в бокс , однако , не впустили , сказав , что хоть она цела и невредима , но что-то с ней не в порядке и утром ее посмотрят невропатологи и прочие специальные специалисты , поскольку она спит не просыпаясь , и даже в теплой ванне , куда ее поместили , она не изменила той позы , в которой ее нашли : колени согнуты и ручки скрещены на груди .	показали
Взрослые же люди - Маргарита , Серго , Эмма Ашотовна - [MASK] постоянно лишь внутренние монологи .	произносили
Когда они подошли к дому , [MASK] у подъезда жиденькую толпу и санитарную машину .	увидели
Рано утром ее соседка , дворничиха Ковалева , не слыша из комнаты привычных звуков утренних сборов и не видя соседки возле кухонного крана , [MASK] ее дверь , окликнула и , не слыша отзыва , двинула плечом .	толкнула
- Мамочка , [MASK] на обед плов .	сделай
Ему , известному врачу , под расписку [MASK] пациентку , и он потирал свои розовые пересушенные руки , чтобы уличным холодом , пробившим его старые перчатки , не обжечь теплого детского тела …	выдавали
Сидящий пожизненно экс-сенатор Изместьев [MASK] тайны своего дела .	раскрыл
Примерно через месяц после этой встречи Путина и Алексеевой я [MASK] Изместьева в московском СИЗО № 1 ( " Кремлевский централ " ) во время проверки .	нашла
Изместьев на тот момент [MASK] в камере - одиночке в общей сложности 3 года .	провел
Ведь именно он единолично [MASK] квоты на переработку нефти в республике .	распределял
Изместьев - старший [MASK] все это с действиями местной власти .	связывает
А еще он [MASK] показания в отношении человека , от которого непосредственно получал задания на убийства .	дал
Уже после этого Финагин много раз [MASK] те же самые показания , все подтверждал , рассказывал новые детали и подробности .	давал
Несколько дней он [MASK] ответы .	надиктовывал
- Зачем вы [MASK] фейерверки возле резиденции Президента России ?	устраивали
По одной из версий , Изместьев [MASK] к себе внимание тем , что мешал Людмиле Путиной ( в то время супруге Президента РФ ) спать .	привлек
Поскольку он жил рядом с резиденцией , то фейерверки , которые запускал у себя , [MASK] покой первой леди .	тревожили
Как бы там ни было , я [MASK] разрешение на строительство , начал стройку дачи .	получил
Опасаясь , что по делу будет вынесен оправдательный вердикт , они [MASK] меры , чтобы была распущена коллегия присяжных , которая изначально слушала мое дело .	предприняли
Чудовищный , страшный , несправедливый приговор просто [MASK] меня .	оглушил
Несколько проводимых одновременно одиночных пикетов [MASK] согласования наравне с митингом , " если несколько пикетов , каждый из которых формально подпадает под признаки одиночного , с достаточной очевидностью объединены единством целей и общей организацией " .	требуют
Сейчас одиночный пикет не [MASK] согласования , если только его участник не намерен использовать " быстровозводимую сборно - разборную конструкцию " .	требует
При этом ВС [MASK] суды соизмерять наказания по статье 20.2 с тяжестью наказания .	призвал
А если заявитель , получив подобный ответ от властей , тем не менее проводит мероприятие в несогласованное время , в несогласованном месте и в несогласованной форме , он [MASK] административное правонарушение , указал ВС .	совершает
К ним ВС [MASK] бесперебойное функционирование жизненно важной инфраструктуры и связи , физическую безопасность граждан , недопустимость создания опасных помех движению пешеходов , транспорта , доступу граждан к жилым домам и объектам инфраструктуры .	относит
К ним ВС [MASK] " издание громких криков и звуков с целью невозможности доведения мнений участников публичного мероприятия и их требований до сведения конкретного лица , организации , органа публичной власти , которым они адресованы ; уничтожение плакатов , транспарантов и иных средств наглядной агитации , быстровозводимых сборно - разборных конструкций " .	относит
За 2017 год суды [MASK] всего 15 дел о воспрепятствовании митингу или принуждении к участию в нем , следует из статистики Судебного департамента Верховного суда .	рассмотрели
В пятницу в Керчи [MASK] погибших в массовой стрельбе , случившейся 17 октября в политехническом колледже .	хоронили
Тут и там люди [MASK] слухи последней ночи .	обсуждали
На краю площади пожилой мужчина в костюме [MASK] в толпу негодующие реплики .	выкрикивал
Жители Керчи , проходя мимо , [MASK] шаг , чтобы прислушаться , многие одобрительно кивали .	замедляли
Массовое убийство в Керчи [MASK] очков сторонникам запрета интернет - сообществ с пропагандой насилия .	добавит
Тогда ( вскоре после победы Майдана ) жители полуострова в состоянии невиданной тревоги [MASK] прибытия на полуостров " поездов дружбы " из Киева и Львова , а также разъяренных " правосеков " ( члены организации , запрещенной в России ) с Майдана .	ожидали
Конспирология , охватившая сегодня Керчь и весь регион , [MASK] еще одну , довольно странную ассоциацию .	имеет
Один из продавцов магазина [MASK] Рослякова в лицо .	помнит
- Они посредством него [MASK] завоевание умов : этот парень же не один , есть другие подростки .	осуществляют
В конце концов Галя [MASK] мальчика и ушла от него на съемную квартиру , в халупу , - говорит Ирина Моисеевна .	взяла
В день нападения на колледж кто-то [MASK] перед бараком Росляковых религиозную литературу .	жег
27 сентября 2013 года президент Владимир Путин [MASK] несколько смягченный вариант закона , формулировка о ликвидации РАН была убрана .	подписал
Во главе всего этого " беспокойного хозяйства " [MASK] ничем не приметного до тех пор кандидата экономических наук , заместителя министра финансов РФ Михаила Котюкова .	поставили
" В 2013 году в результате молниеносной реформы Академия [MASK] свое существование в прежнем историческом виде , утратив основную часть своих функций и привилегий " ( доктор экономических наук Ирина Дежина , 2014 ) .	прекратила
Основатель современной химии Антуан Лоран Лавуазье , пытаясь в 1793 году остановить ликвидацию Академии наук в Париже , [MASK] революционный конвент : " иностранные державы не ждут ничего лучшего , как воспользоваться этим обстоятельством " .	предостерегал
Сейчас , в социалистических условиях , это [MASK] себя , это придаток , и проявляет он себя довольно плохо … " .	изжило
" Инстинкт выживания нации [MASK] абсолютный , бесспорный приоритет для страны на обозримую перспективу : необходимость во что бы то ни стало сохранить главный национальный капитал и главную гарантию дальнейшего достойного существования России - ее мозги .	подсказывает
Легкая - а может быть , и не легкая - эйфория [MASK] Российскую академию наук ( по крайней мере большую ее часть ) , когда 15 мая была объявлена новая структура правительства РФ .	охватила
Сам Михаил Котюков явно [MASK] дополнительные килограммы к своему административному весу , в том числе и в вопросах формирования бюджета на исследования и разработки .	получил
Впрочем , фактическое назначение бывшего главы ФАНО ответственным за " научно - технологический рывок " [MASK] и серьезные риски для Михаила Котюкова .	несет
Директора академических НИИ [MASK] предписание не уходить в отпуск и никуда не уезжать до полного прояснения ситуации .	получили
Общественная научная организация " Клуб 1 июля " [MASK] открытое письмо академика Ашота Саркисова президенту РАН Александру Сергееву .	опубликовала
Непринципиальные , как казалось академикам , уступки : введение молодежных вакансий при выборах в члены РАН ( 1997 ) ; принятие правила , когда избранный президент РАН утверждается президентом РФ ( 2006 ) ; фактическая утрата издательством " Наука " академической и научно-популярной периодики ( 2017 - 2018 ) - в итоге [MASK] Академию к точке бифуркации .	привели
В конце мая апелляционная коллегия Верховного суда РФ [MASK] законной стройку жилого комплекса в охранной зоне Пулковской обсерватории РАН под Санкт-Петербургом .	признала
Но комиссия РАН [MASK] астрометрические наблюдения на Пулковских высотах нецелесообразными .	признала
В случае радикального феминизма мы [MASK] дело именно с такой организацией и идеологией .	имеем
Бренд спортивной одежды [MASK] рекламу со слоганом : " Пересядь с иглы мужского одобрения на мужское лицо " .	выпустил
Нет , объектами ненависти они [MASK] тех , кого можно клевать толпой , кто будет ограничен правовым полем , дабы возражать всерьез .	выбирают
Наоборот , многие радикальные феминистки косвенно или прямо [MASK] превращение женщины в товар .	поддерживают
И что характерно , радикальный феминизм прежде всего [MASK] самих женщин .	унижает
Данная сектантская идеология [MASK] тысячи девочек , вызывая в них растерянность , со временем переходящую в ненависть .	травит
И все же банковские учреждения довольно плотно [MASK] территорию страны .	покрывали
1 сентября 1939 года Вооружённые силы Германии [MASK] границы Польши , также в боевых действиях на стороне Германии приняли участие войска Словакии , чуть позже это спровоцировало объявление им войны со стороны Англии , Франции и прочих стран , имевших с Польшей союзнические обязательства .	перешли
В это же время Франк Нойберт [MASK] первый польский самолёт - истребитель PZL P.11C .	сбил
В 4 часа 45 минут прибывший в Данциг с дружеским визитом и с воодушевлением встреченный местным населением немецкий учебный корабль - устаревший броненосец " Шлезвиг-Гольштейн " - [MASK] огонь по польским укреплениям на Вестерплатте .	открыл
Главный переводчик министерства иностранных дел Германии Пауль Шмидт [MASK] состояние шока , в которое пришёл Гитлер , когда посол Британии Невилль Хендерсон , появившись в Рейхсканцелярии в 9 часов утра 3 сентября , передал ультиматум своего правительства с требованием отвести войска с польской территории на исходные позиции .	описал
При этом на Западном фронте союзные англо - французские войска не [MASK] никаких активных действий .	предпринимали
7 сентября немецкие войска под командованием Хайнца Гудериана [MASK] атаку на польскую оборонительную линию под Визной .	провели
720 польских солдат и офицеров [MASK] сорокатысячную группировку противника вплоть до 10 сентября .	сдерживали
За первую неделю боёв в Польше немецкие войска в нескольких местах [MASK] польский фронт и заняли часть Мазовии , Западную Пруссию , Верхне - Силезский промышленный район и Западную Галицию .	рассекли
10 сентября польский главнокомандующий Эдвард Рыдз-Смиглы [MASK] приказ об общем отступлении в Юго-Восточную Польшу , но основная часть его войск , не сумев отойти за Вислу , оказалась в окружении .	отдал
14 сентября 19-й корпус Гудериана броском из Восточной Пруссии [MASK] Брест .	захватил
Польские войска под командованием генерала Плисовского ещё в течение нескольких суток [MASK] Брестскую крепость .	обороняли
В ночь на 17 сентября её защитники в организованном порядке [MASK] форты и отошли за Буг .	покинули
Тем же утром 17 сентября , в соответствии с условиями секретного дополнительного протокола к договору о ненападении между СССР и Германией , Советский Союз [MASK] ввод своих войск в восточные районы Польши .	осуществил
В 6 часов утра Красная армия двумя войсковыми группами [MASK] государственную границу .	перешла
Этим же днём Молотов [MASK] послу Германии в СССР Шуленбургу поздравление по поводу " блестящего успеха германского вермахта " .	отослал
Несмотря на то , что ни СССР , ни Польша не объявили войну друг другу , некоторые историки ( например А. М. Некрич ) [MASK] этот день датой вступления СССР во Вторую мировую войну .	считают
28 сентября немцы [MASK] Варшаву .	заняли
А быстрое поражение Польши [MASK] временной период , во время которого можно было заставить Германию воевать на два фронта , очень коротким .	сделало
В американской печати тот период [MASK] название " Странная война " .	получил
Ещё до войны немецкое командование [MASK] в Атлантический океан 2 линкора и 18 подводных лодок , которые с открытием военных действий начали нападения на торговые суда Великобритании и союзных ей стран .	направило
С сентября по декабрь 1939 года Великобритания [MASK] от ударов немецких подводных лодок 114 судов , а в 1940 году - 471 судно , немцы же в 1939 году лишились только 9 подводных лодок .	теряет
С декабря по февраль советские войска в составе 15 стрелковых дивизий [MASK] множество попыток прорвать " линию Маннергейма " , обороняемую 15 пехотными дивизиями финнов , однако больших успехов в этом не достигают .	предпринимают
Великобритания и Франция [MASK] решение подготовить десант на Скандинавский полуостров , чтобы не допустить захвата Германией месторождений шведской железной руды и одновременно обеспечить пути будущей переброски своих войск на помощь Финляндии ; также начинается переброска бомбардировочной авиации дальнего действия на Ближний Восток для бомбардировки и захвата нефтепромыслов Баку в случае вступления Англии в войну на стороне Финляндии .	принимают
16 февраля 1940 года британские эсминцы [MASK] немецкое судно " Альтмарк " в норвежских территориальных водах и освобождают находящихся на нём английских моряков с призовых судов .	атакуют
1 марта Гитлер , прежде заинтересованный в сохранении нейтралитета скандинавских стран , [MASK] директиву об операции " Везерюбунг " : захвате Дании ( в качестве перевалочной базы ) и Норвегии для предотвращения возможной высадки союзников .	подписывает
В начале марта 1940 года советские войска [MASK] " Линию Маннергейма " и захватывают на 3/4 Выборг .	прорывают
В Дании немцы морскими и воздушными десантами беспрепятственно [MASK] все важнейшие города и за несколько часов уничтожают датскую авиацию .	занимают
В Норвегии немцы 9 - 10 апреля [MASK] главные норвежские порты Осло , Тронхейм , Берген , Нарвик .	захватывают
19 апреля союзники [MASK] наступление на Тронхейм , но терпят неудачу и в начале мая вынуждены вывести свои силы из Центральной Норвегии .	разворачивают
После оккупации Дании британские и американские войска , дабы не допустить вторжение Германии в датские неконтинентальные владения , [MASK] её заморские территории , имеющие важное стратегическое значение , - Фарерские острова , Исландию и Гренландию .	оккупировали
В Бельгии немецкие десантники 10 мая [MASK] мосты через канал Альберта , что даёт возможность крупным немецким танковым силам форсировать его до подхода союзников и выйти на Бельгийскую равнину .	захватывают
Оккупировав 10 мая Люксембург , три танковых дивизии Гудериана [MASK] Южные Арденны и 14 мая переправляются через реку Маас западнее Седана .	пересекают
16 мая части Гудериана [MASK] Уазы ; 20 мая они выходят к побережью Па-де-Кале недалеко от Абвиля и поворачивают на север , в тыл союзным армиям .	достигают
22 мая Гудериан [MASK] союзникам путь отступления к Булони , 23 мая - к Кале и выходит к Гравлину в 10 км от Дюнкерка , последнего порта , через который англо - французские войска могли эвакуироваться , однако 24 мая он вынужден остановить наступление на двое суток по личному приказу Гитлера ( " Чудо под Дюнкерком " ) ( по другой версии , причиной остановки был не приказ Гитлера , а вход танков в зону действия корабельной артиллерии английского флота , которая могла расстреливать их практически безнаказанно ) .	отрезает
26 мая немецкие войска [MASK] бельгийский фронт в Западной Фландрии , и 28 мая Бельгия вопреки требованиям союзников капитулирует .	прорывают
В тот же день в районе Лилля немцы [MASK] крупную французскую группировку , которая сдаётся 31 мая .	окружают
5 июня немецкие войска [MASK] наступление на участке Лан - Абвиль .	начинают
10 июня Италия [MASK] войну Великобритании и Франции .	объявляет
16 июня маршал Петен [MASK] новое правительство Франции , которое уже в ночь на 17 июня обращается к Германии с просьбой о перемирии .	формирует
18 июня французский генерал Шарль Де Голль , бежавший в Лондон , [MASK] французов продолжать сопротивление .	призывает
21 июня немцы , не встречая уже практически никакого сопротивления , [MASK] Луары на участке Нант - Тур , в тот же день их танки занимают Лион .	достигают
Главнокомандующий вишистскими войсками Франсуа Дарлан [MASK] приказ об отводе всего французского флота к берегам Французской Северной Африки .	отдаёт
Из-за опасения , что весь французский флот может попасть под контроль Германии и Италии , 3 июля 1940 года британские военно-морские силы и авиация в рамках операции " Катапульта " [MASK] удар по французским кораблям в Мерс-эль-Кебире .	наносят
К концу июля британцы [MASK] или нейтрализуют почти весь французский флот .	уничтожают
Ещё осенью 1939 года Эстония , Латвия и Литва [MASK] с СССР договоры о взаимопомощи , также известные как договоры о базах , в соответствии с которыми на территории этих стран были размещены советские военные базы .	заключили
17 июня 1940 года СССР [MASK] прибалтийским государствам ультиматум , требуя отставки правительств , формирования вместо них народных правительств , роспуска парламентов , проведения внеочередных выборов и согласия на ввод дополнительного контингента советских войск .	предъявляет
21 июля 1940 года вновь избранные парламенты , в составе которых оказалось просоветски настроенное большинство , [MASK] создание советских социалистических республик и направляют Верховному Совету СССР прошения о вступлении в Советский Союз .	провозглашают
27 июня 1940 года правительство СССР [MASK] румынскому правительству две ультимативные ноты , требуя возврата Бессарабии и передачи СССР Северной Буковины в качестве " возмещения того громадного ущерба , который был нанесён Советскому Союзу и населению Бессарабии 22-летним господством Румынии в Бессарабии " .	направляет
28 июня Румыния [MASK] свои войска и администрацию из Бессарабии и Северной Буковины , после чего туда вводятся советские войска .	выводит
16 июля 1940 года Гитлер [MASK] директиву о вторжении в Великобританию ( операция " Морской лев " ) .	издаёт
С августа немцы [MASK] бомбардировки Великобритании с целью подорвать её военно - экономический потенциал , деморализовать население , подготовить вторжение и в конечном счёте принудить её к капитуляции .	начинают
Немецкие ВВС и ВМС [MASK] систематические нападения на английские корабли и конвои в Ла-Манше .	совершают
После вступления Италии в войну итальянские войска [MASK] боевые действия за контроль над Средиземноморьем , Северной и Восточной Африкой .	начинают
11 июня итальянская авиация [MASK] удар по британской военно-морской базе на Мальте .	наносит
13 июня итальянцы [MASK] британские базы в Кении .	бомбардируют
В Лондоне генерал Де Голль [MASK] движение " Сражающаяся Франция " , не признавшее позорную капитуляцию .	сформировал
Британские вооружённые силы вместе с отрядами " Сражающейся Франции " [MASK] борьбу с вишистскими войсками за контроль над колониями .	начинают
24 сентября британские войска и части " Сражающейся Франции " [MASK] поражение от вишистских войск в Сенегале ( Дакарская операция ) .	терпят
После отказа греческого правительства пропустить итальянские войска на свою территорию 28 октября 1940 Италия [MASK] наступление .	начинает
В ноябре 1940 года английская авиация [MASK] удар по итальянскому флоту в Таранто , что крайне затрудняет морские перевозки грузов для итальянских войск в Северную Африку .	наносит
В начале января англичане [MASK] также наступление в Восточной Африке .	предпринимают
17 марта британские и эфиопские войска [MASK] Джиджигу , 29 марта - Харар , 6 апреля - столицу Эфиопии Аддис-Абебу .	занимают
Итальянская колониальная империя в Восточной Африке [MASK] существование .	прекращает
В марте 1941 года в морском сражении у острова Крит англичане [MASK] очередное поражение итальянскому флоту .	наносят
2 марта в Греции [MASK] высадку английские и австралийские войска .	начинают
9 марта итальянские войска [MASK] новое наступление против греков , однако в ходе шестидневных ожесточённых боёв они терпят полное поражение и к 26 марта вынуждены отойти на исходные позиции .	предпринимают
Оно всё более активно [MASK] Великобританию , становясь её " невоюющим союзником " .	поддерживает
В мае 1940 года Конгресс США [MASK] сумму в 3 млрд долларов на нужды армии и флота , а летом - в 6,5 млрд , в том числе 4 млрд на строительство " флота двух океанов " .	утверждает
2 сентября 1940 года США [MASK] Великобритании 50 эсминцев в обмен на аренду 8 военных баз в английских колониях в Западном полушарии .	передают
25 ноября Сталин [MASK] требования , указав , что условием вступления СССР в пакт является согласие на объявление зоной интересов СССР Финляндии , Болгарии , а также права на создание опорных пунктов в Турции .	смягчил
После этого Гитлер [MASK] план нападения на СССР .	утверждает
5 апреля Югославия [MASK] с СССР договор о дружбе и ненападении .	заключает
Ввиду нежелательного для Германии развития событий Гитлер [MASK] решение о проведении военной операции против Югославии и помощи итальянским войскам в Греции .	принимает
Одновременно итальянские войска при поддержке немцев [MASK] очередное наступление в Греции .	проводят
10 апреля немцы [MASK] Загреб .	захватывают
11 апреля лидер хорватских нацистов Анте Павелич [MASK] независимость Хорватии и призывает хорватов покинуть ряды югославской армии , что ещё более подрывает её боеспособность .	провозглашает
13 апреля немцы [MASK] Белград .	захватывают
16 апреля итальянцы [MASK] Бар и остров Крк , а 17 апреля - Дубровник .	занимают
После разгрома Югославии немцы и итальянцы [MASK] все силы в Грецию .	бросают
23 апреля Цолакоглу [MASK] акт об общей капитуляции греческих вооружённых сил .	подписывает
В тот же день немцы [MASK] острова Лемнос , Фасос и Самофракию .	захватывают
20 мая немцы [MASK] десант на Крите , который находится в руках англичан .	высаживают
Хотя британский флот и срывает попытку немцев доставить подкрепления по морю , 21 мая десантники [MASK] аэродром в Малеме и обеспечивают переброску подкреплений по воздуху .	захватывают
После разгрома Греции Болгария [MASK] Восточную Македонию и Западную Фракию ; остальная часть страны разделена на итальянскую ( западную ) и германскую ( восточную ) оккупационные зоны .	аннексирует
При этом войска Великобритании [MASK] Южный Иран .	оккупировали
В Китае японцы в 1939 - 1941 годах [MASK] юго-восточную часть страны .	захватили
После капитуляции Франции администрация Французского Индокитая [MASK] вишистское правительство .	признала
29 ноября - 7 декабря 1940 года генеральный штаб сухопутных войск вермахта [MASK] оперативно - стратегическую игру на картах по плану агрессии против СССР .	провёл
8 марта 1941 года Политбюро ЦК ВКП(б) [MASK] решение провести в конце мая - начале июня того же года учебные сборы , по которым должно было быть призвано 975870 военнообязанных на срок от 30 до 90 дней ( подавляющее большинство призывается на срок от 45 дней и более ) .	принимает
Другие историки не [MASK] сборы с политической обстановкой и объясняют их переподготовкой состава " в духе современных требований " .	связывают
Историки М. И. Мельтюхов , В. А. Невежин , публицисты Виктор Суворов и др. [MASK] в сборах признаки подготовки СССР к нападению на Германию .	находят
10 июня главнокомандующий Сухопутных войск Германии генерал - фельдмаршал Вальтер фон Браухич [MASK] приказ о сроке начала войны против СССР - 22 июня .	издаёт
Некоторые источники ( Виктор Суворов , Мельтюхов ) [MASK] движение советских войск к границе не как оборонительную меру , а как подготовку нападения на Германию , называя различные даты нападения : июль 1941 года , 1942 год .	рассматривают
К концу первой декады июля немецкие войска [MASK] Латвию , Литву , Белоруссию , значительную часть Украины , Молдавии и Эстонии .	захватывают
Советский Северо-Западный фронт [MASK] поражение в приграничном сражении и был отброшен .	потерпел
Однако советский контрудар под Сольцами 14 - 18 июля [MASK] немецкое наступление на Ленинград почти на 3 недели .	приостановил
Позже тем же вечером немецкие бомбардировщики , пролетев вдоль Финского залива , [MASK] гавань Ленинграда ( кронштадтский рейд ) и Неву .	заминировали
В утро того же дня немецкие войска , расквартированные в Норвегии , [MASK] Петсамо .	заняли
В 4:30 22 июня финский десант под прикрытием боевых кораблей , перейдя границу территориальных вод , [MASK] высадку на Аландских островах , являвшихся демилитаризованной зоной .	начал
В этот же день три финские подводные лодки [MASK] мины у эстонского побережья , причём их командиры имели разрешение атаковать советские корабли " в случае возникновения благоприятных условий для атаки " .	поставили
26 июня Финляндия [MASK] войну СССР , финские войска переходят в контрнаступление и вскоре возвращают себе Карельский перешеек , ранее захваченный Советским Союзом , не переходя старую историческую российско - финскую границу на Карельском перешейке ( севернее Ладожского озера старая граница была пересечена на большую глубину ) .	объявляет
29 июня германо - финские войска [MASK] наступление в Заполярье , но продвижение в глубь советской территории было остановлено .	предпринимают
На Украине советский Юго-Западный фронт также [MASK] поражение и был отброшен от границы , но отчаянный контрудар советских мехкорпусов в направлении Дубно - Луцк - Броды всё-таки не позволил немецким войскам совершить стремительный глубокий прорыв и захватить Киев .	потерпел
В новом наступлении на центральном участке советско - германского фронта , предпринятом 10 июля , группа армий " Центр " уже 16 июля [MASK] Смоленск и окружает основные силы воссозданного советского Западного фронта .	захватывает
На волне этого успеха , а также учитывая необходимость поддержать наступление на Ленинград и Киев , 19 июля Гитлер , несмотря на возражения армейского командования , [MASK] приказ перенести направление главного удара с московского направления на южное ( Киев , Донбасс ) и северное ( Ленинград ) .	отдаёт
8 - 9 августа группа армий " Север " [MASK] наступление на Ленинград .	возобновила
8 сентября , с захватом Шлиссельбурга , немецкие войска [MASK] Ленинград в кольцо .	берут
4 сентября начальник главного штаба вооружённых сил Германии генерал Йодль [MASK] от маршала Маннергейма категорический отказ наступать на Ленинград .	получает
6 сентября Гитлер своим приказом ( Weisung Nr. 35 ) [MASK] наступление группы войск " Север " на Ленинград и отдаёт приказание фельдмаршалу Леебу отдать все танки и значительное число войск для того , чтобы " как можно быстрее " начать наступление на Москву .	останавливает
Отказавшись от штурма Ленинграда , группа армий " Север " 16 октября [MASK] наступление на тихвинском направлении , намереваясь соединиться с финскими войсками восточнее Ленинграда .	предпринимает
Однако контрудар советских войск под Тихвином [MASK] город и останавливает противника .	освобождает
На Украине в начале августа войска группы армий " Юг " [MASK] от Днепра и окружают под Уманью две советские армии .	отрезают
Немецкая 2-я танковая группа , отразив контрудар Брянского фронта , [MASK] Десну и 15 сентября соединяется с 1-й танковой группой , наступавшей с Кременчугского плацдарма .	форсирует
Катастрофа под Киевом [MASK] немцам путь на юг .	открыла
В октябре 1941 года немецкие войска [MASK] почти весь Крым , кроме Севастополя .	захватывают
Поражение на юге [MASK] немцам дорогу на Донбасс и Ростов .	открыло
Однако 29 ноября советские войска [MASK] немцев из Ростова , и до лета 1942 линия фронта на юге устанавливается на рубеже р. Миус .	выбивают
30 сентября 1941 года немецкие войска [MASK] наступление на Москву .	начинают
15 - 18 ноября немецкие войска с окончанием распутицы [MASK] наступление на Москву , однако к декабрю были остановлены на всех направлениях .	возобновили
Успешное продвижение советских войск [MASK] противника перейти к обороне по всей линии фронта .	заставляет
В декабре в результате наступления войска Западного фронта [MASK] Яхрому , Клин , Волоколамск , Калугу ; Калининский фронт освобождает Калинин ; Юго-Западный фронт - Ефремов и Елец .	освобождают
Успех советских войск под Москвой [MASK] советское командование перейти в широкомасштабное наступление .	побуждает
7 декабря 1941 года Япония [MASK] удар по американской военно-морской базе Пёрл-Харбор .	наносит
8 декабря японцы [MASK] английскую военную базу в Гонконге и начинают вторжение в Таиланд , британскую Малайю и американские Филиппины .	блокируют
Японская авиация с территории Таиланда [MASK] бомбардировки Бирмы .	начинает
10 декабря японцы [MASK] американскую базу на острове Гуам , 23 декабря - на острове Уэйк , 25 декабря пал Гонконг .	захватывают
8 декабря японцы [MASK] британскую оборону в Малайе и , стремительно наступая , оттесняют британские войска в Сингапур .	прорывают
На Филиппинах в конце декабря 1941 японцы [MASK] острова Минданао и Лусон .	захватывают
28 января японский флот [MASK] поражение англо - голландской эскадре в Яванском море .	наносит
23 января 1942 года японцы [MASK] архипелаг Бисмарка , в том числе остров Новая Британия , а затем овладевают северо-западной частью Соломоновых островов , в феврале - островами Гилберта , и в начале марта вторгаются в Новую Гвинею .	захватывают
8 марта , наступая в Бирме , японцы [MASK] Рангун , в конце апреля - Мандалай , и к маю овладевают почти всей Бирмой , нанеся поражения британским и китайским войскам и отрезав южный Китай от Индии .	захватывают
Американские , британские , голландские и австралийские войска [MASK] сокрушительное поражение , потеряв все свои основные силы в этом регионе .	терпят
Немецкое и итальянское командование [MASK] в Атлантике в основном подводные лодки , которые действуют на коммуникациях , связывающих Великобританию с Северной Америкой , африканскими колониями , Южно-Африканским Союзом , Австралией , Индией и СССР .	использует
В ответ Конгресс США 13 ноября 1941 года [MASK] две поправки к закону о нейтралитете , согласно которым снимается запрет на вход американских кораблей в зоны военных действий и разрешается вооружать торговые суда .	принимает
Во второй половине 1941 они [MASK] 172,1 тыс. брутто - тонн , что в 2,8 раза меньше по сравнению с первой половиной года .	составляют
Однако вскоре германский флот на короткое время [MASK] инициативу .	перехватывает
22 августа 1942 года , после того как немцы потопили ряд бразильских судов , Бразилия [MASK] войну Германии .	объявляет
После этого , опасаясь нежелательной реакции со стороны других стран Южной Америки , немецкие подводные лодки [MASK] свою активность в этом регионе .	снижают
К тому же с марта 1942 года английская авиация [MASK] стратегические бомбардировки важных экономических центров и городов Германии , союзных и оккупированных стран .	начинает
К середине 1942 года англичане , несмотря на ряд неудач , полностью [MASK] морское сообщение между Италией и итальянскими войсками в Ливии и Египте .	нарушают
Британское командование теперь [MASK] возможность перебросить силы из Восточной Африки в Северную .	получает
К январю англичане вновь [MASK] Киренаикой , однако их войска оказываются рассредоточенными на огромном пространстве , чем и воспользовался Роммель .	овладевают
26 мая 1942 года Германия и Италия [MASK] наступление в Ливии .	возобновляют
8 ноября 1942 года американо - английский десант [MASK] высадку во Французской Северной Африке .	начинает
В ответ немцы , с согласия вишистского правительства , [MASK] южную часть Франции и начинают переброску войск в Тунис .	занимают
13 ноября союзные войска [MASK] наступление в Тунис из Алжира , в этот же день англичанами взят Тобрук .	начинают
1 января 1942 года в Вашингтоне представители Большой четвёрки ( СССР , США , Великобритании и Китая ) [MASK] Декларацию Объединённых Наций , положив тем самым начало Антигитлеровской коалиции .	подписали
И советская , и немецкая стороны [MASK] от лета 1942 года реализации своих наступательных планов .	ждали
9 месяцев советские моряки [MASK] Севастополь , и к 4 июля 1942 года остатки советских войск эвакуировались в Новороссийск .	удерживали
Пользуясь этим , немецкое командование [MASK] стратегическое наступление на двух направлениях : на Сталинград и на Кавказ .	предприняло
Наступавшая на Кавказ группа армий " А " 23 июля [MASK] Ростов - на - Дону и продолжила наступление на Кубань .	взяла
Тем временем на центральном участке советское командование [MASK] крупную наступательную операцию по разгрому ржевско - сычёвской группировки противника ( 9-й армии группы армий " Центр " ) .	предприняло
В феврале - марте фельдмаршал Манштейн ещё раз [MASK] инициативу у советских войск и отбрасывает их на некоторых участках южного направления , однако развить успех ему не удаётся .	перехватывает
В битве за Днепр Красная Армия [MASK] Германии очередное поражение , освободив Левобережную Украину и Крым .	наносит
22 июля американские войска [MASK] город Палермо , и немцы отступили на северо-восток острова , к Мессинскому проливу .	захватили
Поражение итальянской армии резко [MASK] положение в стране .	ухудшило
Король Виктор Эммануил III [MASK] решение арестовать Муссолини и поставить во главе страны правительство маршала Бадольо .	принял
Однако , воспользовавшись замешательством союзников , Гитлер [MASK] Муссолини , и на севере страны было создано марионеточное государство Республика Сало .	освободил
К январю 1944 года союзники [MASK] немецких укреплений " Зимней Линии " в районе Монте-Кассино и реки Гарильяно .	достигли
В январе , феврале и марте 1944 года они три раза [MASK] немецкие позиции с целью прорвать оборону противника на реке Гарильяно и войти в Рим , но из-за ухудшившейся погоды , сильных дождей , им это не удалось , и линия фронта стабилизировалась до мая .	атаковали
Вместе с тем 22 января союзники [MASK] войска в Анцио , к югу от Рима .	высадили
В Анцио немцы [MASK] безуспешные контратаки .	предпринимали
4 июня 1944 года союзники [MASK] Рим .	освободили
Необходимость направлять подкрепления на Гуадалканал [MASK] японские силы в Новой Гвинее , что способствует освобождению острова от японских войск , которое завершается в начале 1943 года .	ослабляет
В конце 1942 и в течение 1943 года британские войска [MASK] несколько безуспешных попыток контрнаступления в Бирме .	предпринимают
Быстрое развитие событий на всех фронтах , особенно на советско - германском , [MASK] от союзников уточнения и согласования дальнейших планов ведения войны .	потребовало
6 июня 1944 года союзные силы США , Великобритании и Канады после двух месяцев отвлекающих манёвров [MASK] крупнейшую десантную операцию в истории и высаживаются в Нормандии .	проводят
К 27 декабря немцы не [MASK] захваченных позиций в Арденнах и начали отступать .	удержали
В январе 1945 года немецкие войска [MASK] локальные отвлекающие контратаки в Эльзасе , которые также закончились неудачно .	предпринимают
После этого американские и французские войска [MASK] части 19-й немецкой армии возле города Кольмар в Эльзасе и разгромили их к 9 февраля ( " Кольмарский котёл " ) .	окружили
В феврале - марте 1945 года союзники в ходе Маас - Рейнской операции [MASK] всю территорию Германии к западу от Рейна и форсировали Рейн .	захватили
В апреле 1945 года союзники [MASK] немецкую группу армий " Б " в Руре и к 17 апреля разгромили её , и вермахт потерял Рурский промышленный район - важнейший промышленный район Германии .	окружили
Ко 2 мая британские и канадские войска ( 21-я группа армий ) [MASK] весь северо-запад Германии и достигли границ Дании .	захватили
На южном фланге американские и французские войска , наступая , [MASK] юг Германии и Австрию .	захватили
28 апреля 1945 года итальянские партизаны [MASK] и казнят Муссолини .	захватывают
В конце апреля 1945 Красная армия [MASK] наступление на Берлин .	начинает
2 мая после упорных двухнедельных боёв за германскую столицу генерал артиллерии Вейдлинг в сопровождении трёх немецких генералов [MASK] линию фронта и сдался в плен .	перешёл
Через час , находясь в штабе 8-й гвардейской армии , он [MASK] приказ о капитуляции Берлина .	написал
В ночь с 8 на 9 мая немецкое командование [MASK] акт о безоговорочной капитуляции всей нацистской Германии .	подписало
В июне 1944 года американцы [MASK] Марианскими островами .	овладели
К концу четвёртого периода войны победа союзников уже не [MASK] сомнений .	вызывала
Решения , принятые на Ялтинской конференции , на многие последующие годы [MASK] ход послевоенной истории .	определили
В июне 1945 года японцы [MASK] Индонезию , вынуждены были оставить Индокитай .	потеряли
26 июля 1945 года США , Великобритания и Китай [MASK] японцам ультиматум , однако он был отвергнут .	предъявили
8 августа СССР [MASK] войну Японии , а 9 августа начал наступление и в течение 2 недель нанёс сокрушительное поражение японской Квантунской армии в Маньчжоу-го .	объявил
Впервые в истории человечества Сталин [MASK] машину уничтожения всех , включая своих сторонников .	создал
" Внутренне безжалостный и жестокий , он редко [MASK] свои чувства , - отмечают историки .	показывал
Оперативные службы на Лубянке немедленно [MASK] на будущую жертву весь материал , который у них был , обычно - показания арестованных .	собирали
На XIX съезде партии по всему залу рядом с делегатами [MASK] офицеров госбезопасности в штатском ( свидетельство параноидального страха ! ) .	рассадили
Один из сталинских любимцев заместитель министра госбезопасности Михаил Дмитриевич Рюмин [MASK] это предельно точно : - Вашу виновность доказывает факт вашего ареста .	сформулировал
Если совсем не получается доказать уже предъявленное обвинение , [MASK] новый состав , другую статью уголовного кодекса .	подберут
На допросах так [MASK] недавнего хозяина Лубянки , что он ходить не мог .	избивали
Руденко , пишет бывший председатель Верховного суда СССР Владимир Иванович Теребилов , " видимо , [MASK] в виду случаи , когда , например , допрашиваемого раздевали и сажали на ножку перевернутой табуретки с тем , чтобы она попала в прямую кишку " .	имел
На это время они [MASK] все - материальные блага , звания , должности , ордена , почет , славу , право общения с вождем .	получали
Каждые несколько лет Сталин [MASK] хозяев Лубянки - чтобы не засиживались , не обрастали связями , не теряли хватку .	менял
Молодые люди , не получившие образования , [MASK] головокружительные карьеры , поэтому поддерживали репрессии , которые освобождали им дорогу наверх .	совершали
Попав в фавор , амбициозные и тщеславные чиновники на время [MASK] частицу безграничной сталинской власти .	получали
А необходимость по долгу службы произносить ритуальные речи о коммунизме только [MASK] привычку к двоемыслию и воспитывала безграничный цинизм .	усиливала
Функционеры , нашедшие себя в системе , не [MASK] никакого разлада со своей совестью и считали , что поступают в соответствии со своими убеждениями .	испытывали
Страдания людей не [MASK] ни малейшего отклика у правящего класса .	находили
Крупные партийные чиновники преспокойно [MASK] сограждан на тяжкие испытания .	обрекали
Время от времени [MASK] благодеяния , зная , что весть о них разлетится по всей стране .	совершал
Музыкальный театр моего имени [MASK] великолепную артистку - певицу Галемба .	теряет
Примерно за полтора года Сталин лично [MASK] 362 списка " лиц , подлежащих суду Военной коллегии Верховного суда СССР " .	подписал
То есть практически каждый день Сталин [MASK] один расстрельный список .	утверждал
Его светочувствительная полупроводниковая матрица [MASK] прошедшие через точную оптику лучи света , данные уходят на Землю , обрабатываются компьютерами - и вот результат : подгнившие бревна и подтекающая крыша стали килобайтами на жестких дисках .	фиксирует
На компьютер не [MASK] гнетущего впечатления ни брошенные поля , ни горящие леса , ни долгие месяцы перелета к Марсу .	производят
Пока люди выясняют , насколько они психологически совместимы друг с другом в составе марсианского экипажа , марсоход [MASK] очередной километр марсианской пустыни , не отвлекаясь на вопросы как экзистенциального , так и бытового характера .	преодолевает
Пока на МКС чинят в очередной раз вышедший из строя туалет , зонд " Новые горизонты " [MASK] орбиту Сатурна .	пересекает
Когда 11 кг плутония - 239 перестанут давать достаточно тепла , зонд просто [MASK] работу и вместо него отправят новый .	прекратит
Через несколько десятилетий первые неуклюжие мечты о разумных роботах и искусственном интеллекте будут [MASK] улыбку .	вызывать
- Экватор не [MASK] ширины , а только - длину .	имеет
Веер из перьев [MASK] только стыд .	прикрывает
Во время работы [MASK] специальный шлем : эта система - проектор образов и мыслей на внешний экран .	наденьте
- А как же они [MASK] экватор , если там натянута струна ?	пересекут
Молодой человек первые восемь минут [MASK] самого себя за то , что , как всегда , спорил с начальством .	ругал
Но он для себя самого [MASK] такие аргументы " за " и " против " , что понял , что готовая линия разграничения сторон уже проведена в нем самом .	приводил
Тогда он просто [MASK] свои мысли и видения в подобие плавания .	отпустил
Но тут он - Робинзон [MASK] слух и различил отдаленный стук упругих мячей .	напряг
И что ему как бы символически [MASK] фактически власть , которой он фактически не желал .	передают
Более того , он [MASK] эту линию разграничения .	стер
С наслаждением он [MASK] струну - эту проволоку , которая не давала двум народам индейцев свободно общаться между собой и обмениваться ракушками , а также ценными мыслями .	порвал
Согласно указаниям начальника игр молодой человек , он же Робинзон , честно [MASK] все свои видения через проектор мыслей в компьютерную сеть по производству игр и возвратился в комнату .	перенес
В наш сетевой магазин не [MASK] улиток по-бургундски , и завсегдатаи стали выражать недовольство , хотя видели , как с мимолетной ненавистью на них посмотрел один проходивший мимо пенсионер .	завезли
Раньше это слово у него [MASK] по схожести звучания слова " урюк " и " бурдюк " , но сейчас он думал о нем спокойнее .	вызывало
Из них два последних , как считают трезвые люди стоики , не [MASK] в себе никакого блага , будто они суть зло " .	имеют
- Я не [MASK] вина .	пью
На просторной кухне она [MASK] перед ним свои коллекционные , впрочем , не очень большие богатства .	открыла
Но , протянув руку , [MASK] не зеркальный холод , а теплоту точно такого же пиджака , что был на нем .	обнаружил
Но тут первый Морянов [MASK] его вглубь кухни .	повлек
И муж - второй Морянов [MASK] весь стакан .	выпил
- Наша студия месяц [MASK] такое название , - уже тише , трезвея и словно бы оправдываясь , проговорил оригинал - Морянов .	вынашивала
И она , пока ее спутник - сын продолжал нажимать на спусковой крючок зажигалки , [MASK] большое блюдо с фруктами , стоявшее на кухонном столе , стряхнула с него все апельсины и бананы и занесла его над головой , так что радужное отражение сверкнуло в фарфоровой белизне .	схватила
Сын второго Плескорукова тут же [MASK] оконную штору , пока взрослые застыли в каком-то пароксизме , и поджег ее и , не находя куда , швырнул ее в раковину , наполовину полную водой с остатками грима лица своего отца - двойника Морянова .	сорвал
Затем сын и его подруга , не спеша и даже торжественно [MASK] кухню , и скоро отчетливо хлопнули входные двери .	покинули
Жена лже - Морянова [MASK] было движение , намереваясь помочь , но он жестом остановил ее .	сделала
В прошлый раз она мне неровно [MASK] брови , и я в отместку разбил ей зеркало .	подстригла
Однажды поэтесса Руфина Ксенофонтова [MASK] посредством интернета стихотворный диалог себя с самой собой в редакцию известной газеты .	прислала
Редакция в лице главной редакторки [MASK] ее , является ли это разговором перед зеркалом ?	спросила
А то некоторые [MASK] сейчас свои полы , как перчатки .	меняют
Он даже однажды демонстративно [MASK] довольно крупную денежную купюру под стельку протекающего ботинка .	подложил
Некоторое время подковы из разных материалов [MASK] его воображение .	занимали
Но все же через некоторое время он [MASK] одного человека , который отличался от других .	заметил
Никто почти не [MASK] на этого человека внимания , хотя тот смело переходил от одного места к другому , видимо , ища поддержки .	обращал
- А какое ваша жилетка [MASK] отношение к патенту ?	имеет
- Мой друг [MASK] особые органические нити , которые съедобны и даже придают любому кусочку жилетки пикантный вкус .	создал
Очень долго - хотя мне помогали , кто как мог , я [MASK] заявку .	готовил
И тут Носидодыр [MASK] свою историю .	рассказал
Он с непривычки [MASK] фамилию композитора , и его не поняли .	исказил
Он еще раз доходчиво [MASK] цель своего визита .	объяснил
Узнав наконец , что он заслуженный артист Мировой филармонии , ему [MASK] все же читательский билет , но с условием сдать его на выходе .	выдали
Бывший президент бывшего государства [MASK] себе псевдоним " доктор Дабич " .	выбрал
До войны Караджич [MASK] стихи - он и остался поэтом .	писал
Например , он регулярно [MASK] блинную " Пинокио " ( корректное написание на сербском имени героя итальянской сказки ) на площади Караджорджева в районе Земун .	посещал
Но земунцы по-прежнему не [MASK] себя белграджанами .	считают
Боевики , подчинявшиеся лидеру этой группировки , в 2003 году [MASK] сербского премьер-министра Зорана Джинджича .	застрелили
Работница " Пинокио " [MASK] доктора Дабича .	узнала
" Он обычно [MASK] те , которые называются " Макси 2 " " , - сказала она и ткнула пальцем в меню , прилепленное над окошком , через которое делают заказы и расплачиваются .	брал
Новое сербское правительство [MASK] его Гаагскому международному трибуналу по военным преступлениям , который и разыскивал Караджича .	передало
Если журналист или просто турист , то [MASK] внутренний периметр безопасности , за ним стоянка такси - надежные водители , которых знают в лицо местные полицейские и военные .	проходишь
Получив паспорт , он [MASK] язык .	сменил
Полковник наконец - то [MASK] черные очки .	снял
Или во время зачистки [MASK] из-под огня боевиков раненного подчиненного .	вытаскивал
Пол литра свежевыжатого сока [MASK] 80 афгани ( за 1 USD давали 78 афгани ) .	стоили
Пока патрульный неспешно пил , я [MASK] пятна , образовавшиеся на его рубашке .	разглядывал
Однажды вечером французы , преподававшие во франко-курдском лицее , [MASK] меня на " fish barbeque " .	позвали
В круглой клумбе на потрескавшейся корке земли он [MASK] огонь .	разводил
Остальные для костра [MASK] на щепы деревянные ящики .	ломали
Похожим на иранский кард ножом [MASK] брюхо .	вспорол
Шумеры , которые основали первые государства в Месопотамии , [MASK] мазгуф .	ели
К тому же [MASK] экзотические специи .	добавляют
Другим Фарадж тоже [MASK] задания и поручения , чтобы они были вовлечены в общее дело .	давал
Группа Ала также [MASK] журналистов во время пребывания на передовой .	сопровождала
Два бритоголовых белых охранника [MASK] Тейлора в зал заседаний и сидели возле него во время слушаний , чтобы он не бросился на судей , свидетелей или обвинителей .	вводили
Закинув ноги на колени одному из мужчин , [MASK] виски , настоящий шотландский виски , а не то дрянное пойло , которое в годы гражданской войны привозили из Нигерии , наклеив на бутылки криво отпечатанные этикетки " original whisky " .	потягивала
После того как удрала из Либерии , где против бывшего мужа воевали повстанцы и миротворцы ООН , она [MASK] своих родственников либо в Великобританию , либо в Нигерию .	перетянула
Проезжавшие мотоциклы , " баджаджи " и автомобили [MASK] клубы пыли .	поднимали
Официантка , увидев меня , [MASK] рукой , поприветствовала : " Саламну " , - и тут же исчезла .	помахала
- Пока ждем , [MASK] твоего домашнего тэджа " .	выпьем
Самюэль раньше не [MASK] тэдж .	пил
Самюэль , выпив первую стопку , [MASK] напиток .	похвалил
Отряды Тейлора за год [MASK] крупнейшие населенные пункты страны и подступали к пригородам Монровии .	захватили
" Освободительный фронт " [MASK] десятки тысяч бойцов .	насчитывал
Бывшей жене регулярно [MASK] часть денег , заработанных на нелегальных промыслах .	перечислял
Нанятые через подставных лиц самолеты с молдавскими экипажами [MASK] в Монровию оружие и вывозили алмазы .	доставляли
Но однажды она [MASK] несколько дней в гостях у ливийского вождя - Муаммара Каддафи .	провела
В 2012-м Тейлор с невозмутимым лицом [MASK] окончательный приговор международного трибунала , его осудили на 50 лет тюремного заключения .	выслушал
Иначе откуда же детектив и мистика [MASK] бы свой материал ?	черпали
В театре я , как и все обычные дети , просто [MASK] спектакль и кричал " Обернись , за спиной Кощей ! "	смотрел
Еще в школе , когда мы только начали изучать химию , я [MASK] из библиотеки толстенный том " Техники лабораторных работ " профессора Воскресенского и стал его аккуратно переписывать и перерисовывать в общую тетрадку .	принес
Поначалу я , как и все , [MASK] рифмованные стихи .	писал
Печатать стихи на машинке - это вам не [MASK] их от руки в тетрадку .	писать
Иногда я просто [MASK] на подоконнике машинку со вставленным в нее листом бумаги , на котором было напечатано несколько слов .	оставлял
Напечатав десяток или два стихотворений о любви , смерти и снова о любви , я [MASK] их в конверт и отправил в журнал " Огонек " .	запечатал
На второе свидание бабушка [MASK] жениха и невесту на прогулку в парк или к себе домой .	приглашала
Мамина сотрудница , зная мою любовь к чтению , [MASK] маме для меня те тома из Библиотеки Всемирной Литературы , которые ей самой не нравились .	отдавала
В окно я [MASK] пьяного , спящего под жестяным грибком на детской площадке ; милиционера , пытающегося разбудить пьяного просто словами и словами , составленными в многоэтажные конструкции ; ворону , расхаживающую возле них и думающую о том , что как только пьяного затащат в милицейский уазик , она быстро заберет лежащий рядом с ним кусок колбасы и улетит на крышу трансформаторной будки .	видел
Как-то раз , проезжая во время весеннего половодья через разлившуюся Оку по автомобильному мосту , [MASK] я брошенный на берегу реки экскаватор , от которого только ковш и торчал над водой .	увидел
В тот год мы все только еще [MASK] рты .	раскрывали
Нежно обняв , он [MASK] ее подальше , а там и Ольга появилась .	увел
Это помещение немного [MASK] ленинский уголок , только вместо гипсовых бюстов там стояли матрешки .	напоминало
А жена " резидента " красавица Люба [MASK] грамматику , по совместительству работая музой поэта .	преподавала
И , воспроизведя по памяти целые километры строчек , [MASK] вывод : " Теперь вы видите , какой это ужас ? "	делал
Русская школа Норвичского университета совсем не [MASK] какую-нибудь советскую десятилетку .	напоминала
Все приехавшие сразу [MASK] паспорта с " пропиской " в городе Северопольске - Northfield по-ихнему .	получали
Но на нас не [MASK] ни малейшего впечатления - будто мы " прописки " не видали !	производили
Хотя я до сих пор [MASK] тот паспорт как память об игрушечной " прописке " в Америке .	храню
Снабдив всех бумажными стаканчиками , я [MASK] разновеликую компанию ребятни подальше от кампуса .	увела
Маленькому Сэму мама [MASK] два доллара непонятно для чего , он сразу их потерял и заплакал .	дала
А Булат быстро и деловито [MASK] за пятьдесят центов стул и сел на него .	купил
Согласно теории Фазиля Искандера , поэт не сам [MASK] свои творения , ему диктует высшая сила .	сочиняет
Некоторые ушлые авторы [MASK] бумагу и карандаш рядом с кроватью в ожидании , как им кажется , сна , в котором будет некое просветление .	кладут
Как простодушно - смело литературоведы [MASK] придирчивому анализу самого Создателя !	подвергают
Как будто в жаркий летний день в мой разинутый рот кто-то из ведра [MASK] лимонад .	вливает
А тогда , измученный форматом конференции и лимитом времени , Фазиль [MASK] текст быстро , без пауз , и тут же с чувством великого облегчения передал рукопись Льву Лосеву .	произнес
Со своей дочерью Майей Володя [MASK] Окуджаву на лекциях .	пел
И тут Фазиль [MASK] попытку сдуть болтающуюся перед носом кисточку - она падает и теряется под ногами .	делает
Может , Коржавин уже [MASK] нынешний разгул нашего капитализма ?	предвидел
Перед возвращением Исаича наши друзья Дорманы [MASK] к нам на дачу Наталью Дмитриевну - мы были с ней знакомы по Норвичу .	привезли
Да еще Люба [MASK] мэру письмо , и в нем было много условий , которые она ставила перед новой властью .	написала
Даже Люба не всегда [MASK] непростую обстановку в чужом доме .	понимала
И вот я [MASK] народ " на Коржавина " .	собираю
Вера Павлова , тогда еще начинающая , [MASK] ему несколько своих " стишков " , как их она называла .	прочитала
Спустя время в " Русском Зарубежье " на Таганке мы [MASK] его юбилей .	отмечали
Иногда она внезапно решительно [MASK] его чтение и говорила : " Эма , у тебя в книжке не так " , и читала по тексту .	пресекала
Но Люба в обиде даже [MASK] очки , которые она всегда носила на цепочке .	сняла
Дядя Эма с удовольствием [MASK] рюмку кагора и вкусил просфору , потом повернулся ко мне и сказал : " Ну вот я и помолился на английском ! "	принял
Потом , в конце своей жизни , оставшись один без Любы , Наум Моисеевич [MASK] дом и семейное счастье у своей дочери .	обретет
В конце 2018 года она [MASK] прах Эмы и Любы и захоронит на Ваганьковском кладбище в самом дальнем его углу .	привезет
Киноведы во Франции [MASK] новую волну в кино и сексуальную революцию в жизни , киноведы Инна Соловьева и Вера Шитова написали книгу про Джульетту Мазину , и это был бестселлер для нашего поколения .	подняли
Волею судьбы я [MASK] Инну и ее родителей Натана Григорьевича и Зинаиду Исааковну - моя школьная подруга Оля Тимофеева была племянницей Инны .	знала
На последний юбилей Инны я [MASK] в качестве подарка давнюю фотографию дня рождения моей подруги - там все такие молодые , а я еще и беременная , поэтому очень толстая и совсем не Ренуар .	принесла
В экспедиции в глухих белорусских лесах неожиданно [MASK] правительственную телеграмму .	получила
Твоя " Дикая собака " [MASK] в Венеции приз , и всю группу приглашают в Сочи .	получила
Прежде всего , не сразу [MASK] замену Михаилу Ильичу , к тому же ректор ВГИКа Грошев требовал набирать социальных героев .	нашли
Поэт при ректоре [MASK] с шеи дочери крестик и выбросил его в урну .	сорвал
Вместо удаленных москвичей к нам на курс [MASK] социальных героев , один как раз только что отсидел , но он был поэт , поэтому как-то вписался и даже зарифмовал Катькин телефон , отчего этот номер навеки поселился в моей голове : " Гэ , пять , двадцать семь , девяносто три , ты - третье пришествие у Вереи " .	набрали
А где-то под Можайском режиссер Алексей Салтыков [MASK] своего " Председателя " и вызвал меня в массовку - в сцену , где председатель отпускает молодежь учиться в город .	снимал
В это мгновение фотограф [MASK] снимок , а потом журнал " Искусство кино " , очень массовое тогда издание , пустил его на обложку - мой нос и рука Ульянова .	сделал
Артистка Валентина Владимирова [MASK] свой трудодень истово - от звонка до звонка .	отрабатывала
Именно на картошке я [MASK] водку как единственное средство от тоски и печали .	оценила
Тогда для нас быстро [MASK] нары .	сколотили
И тут вдруг нам на смену [MASK] операторский факультет .	прислали
Видя наши незаинтересованные физиономии , он [MASK] одну весьма корпулентную студентку , воздел ее на руки , потом поднял над головой и , небрежно продолжая рассказывать о Мейерхольде , стал носить ее по аудитории .	подозвал
Юс Даниялов , главный комсомольский начальник ВГИКа с режиссерского факультета , [MASK] поездку на Кавказ с благородной целью пропаганды советского киноискусства .	организовал
Там в альпинистском лагере мы [MASK] первый концерт .	дали
Мы с Викой [MASK] подруг двух главных героев : я - персонажа Коли Досталя , а Вика - персонажа Миши Кононова .	играли
Но они не [MASK] друг друга .	выносили
На встрече исхудавший Мишка [MASK] ей все , что он думает о ее коллаборационизме , и хлопнул дверью своей " палаты номер шесть " .	сказал
У меня даже не [MASK] больничный .	попросили
В свой последний прилет из Сиднея - Шульман жил в разных широтах только в теплые месяцы - он [MASK] нам аборигенский рог и трубил в него , подходя к даче .	подарил
Через год после Сенькиной смерти я [MASK] в Фейсбуке напоминание - поздравить Соломона Шульмана с днем рождения .	обнаружила
Помню , Оля Гобзева [MASK] рвущуюся к окошку тетку , а операторы ее в это время снимали .	играла
На занятиях по актерскому мастерству мы с Катей Васильевой [MASK] этюд " Встреча в трамвае двух давних подруг , давно не встречавшихся " .	готовили
Мы с ней [MASK] стульями трамвай , и над головой , стоя друг к другу спинами , держали в руках палку .	выгородили
Просто к тому времени уже [MASK] во ВГИКе все испытания , потому и решила его поддержать .	прошла
После смерти руководителя нашего курса народного артиста Льва Свердлина нам [MASK] не менее знаменитого Владимира Белокурова , тоже народного , из МХАТа .	прислали
А ведь я ему уже [MASK] пьесу про пушкинских лицеистов - он хотел ее ставить в Театре киноактера .	писала
Вирусная пандемия , а точнее связанные с ней ограничительные меры властей всех стран , безусловно , [MASK] мировой экономике колоссальный ущерб .	нанесет
Однако уже в разгар эпидемии ведущие экспертные центры кардинально [MASK] экономические прогнозы на ближайшие годы .	пересмотрели
Например , еще в январе 2020 года Всемирный банк [MASK] темпы роста мировой экономики в 2,5 % в 2020 г. , 2,6 % в 2021 г. и 2,7 % в 2022 г.	прогнозировал
Возможно , будущие исследователи по аналогии [MASK] нынешний кризис " Великой самоизоляцией " или " Великим карантином " .	назовут
Переход на широкое использование этих технологий [MASK] и институциональных изменений , смены моделей и систем управления .	требует
Сложная совокупность факторов кризиса [MASK] невозможными или , как минимум , низко эффективными традиционные методы борьбы с ним со стороны финансовых властей .	делает
ФРС США недавно , еще в начале эпидемии , [MASK] ставку почти до нуля .	довела
Европейский центральный банк уже много лет [MASK] близкую к нулю ставку процента .	держит
Разумеется , центральные банки [MASK] способы насытить экономику дополнительными деньгами , но в этот раз от них потребуется некоторая креативность и неординарность решений .	найдут
В целом МВФ [MASK] оптимизм .	проявляет
Недавно освобожденный от ограничений Ухань с благодарностью [MASK] оказавших городу помощь врачей .	провожал
Президент Путин даже [MASK] ключевое для него голосование по поправкам в Конституцию России , позволяющим ему оставаться у власти еще несколько сроков .	перенес
Склонный к радикальным решениям президент США Трамп вообще [MASK] ВОЗ в бездействии и объявил о прекращении ее финансирования .	обвинил
Правда , развитые страны постепенно [MASK] роль государства в экономике , скачкообразно выросшую в ходе прошлой рецессии .	снижали
Однако , нынешний кризис вновь [MASK] мощную волну усиления роли государства и не только в экономике , а в большинстве сторон жизни общества .	дал
Автор теории современного экономического роста ( modern economic growth ) С. Кузнец [MASK] его как рост , при котором долгосрочные темпы увеличения производства устойчиво опережают темпы роста населения ( при циклическом , волновом характере экономической динамики ) .	характеризовал
Во-первых , технологический прогресс [MASK] новые источники традиционных ресурсов .	дает
А в туманной Голландии солнечная энергетика полностью [MASK] электропотребление транспорта .	покрывает
А современные диодные источники света и другие энергоэкономичные лампы [MASK] расходы электроэнергии на освещение в разы .	снизили
Роботизация и цифровизация производства , развитие искусственного интеллекта , 3D печать и иные аддитивные технологии [MASK] человечеству другой вызов - что делать с освобождающимися трудовыми ресурсами , особенно в условиях притока мигрантов в развитые страны из слабо развитых стран .	бросают
С другой стороны , демографические тенденции в развитых странах , в первую очередь , снижение рождаемости и увеличение продолжительности жизни [MASK] вызов сложившейся системе пенсионного обеспечения с преобладанием так называемой солидарной пенсионной компоненты .	бросают
Например , мощные торговые и ресторанные сети активно [MASK] из этого сектора малый бизнес .	вытесняют
В промышленном секторе гиганты давно [MASK] главенствующую роль .	играют
Однако , этот приток [MASK] конкуренцию на рынке труда , и без того подверженного указанной выше турбулентности .	обостряет
Эти страны будут [MASK] серьезные экономические трудности , и сохранение в них современного экономического роста в рассматриваемом понимании проблематично .	испытывать
Однако , с учетом невысокой доли этих стран в мировом ВВП , общая положительная динамика мировой экономики в посткризисный период не [MASK] сомнений .	вызывает
Для инопланетных астробиологов наличие этого слоя [MASK] бы присутствие жизни .	означало
Например , уже давно в атмосфере Марса [MASK] метан , главным источником которого на Земле являются именно живые организмы , но пока никто уверенно не может связать его ни с жизнью , ни с химическими процессами .	находят
Разные вещества по-разному [MASK] , отражают и поглощают излучение , что видно по спектру .	пропускают
При помощи двух радиотелескопов , способных работать в миллиметровом диапазоне , ALMA и телескопа Джеймса Максвелла , ученые [MASK] в венерианской атмосфере линии поглощения на длине волны 1,123 миллиметра .	обнаружили
А фосфин PH3 как раз [MASK] подобным свойством : энергия радиоволн с такой длиной волны соответствует переходу молекул с одного энергетического уровня на другой .	обладает
Версия " может , просто неправильно измерили ? " тоже не [MASK] доверия .	внушает
Все возможные погрешности в сумме [MASK] результат " от 12 до 31 частей на миллиард " , то есть отметка " ноль " даже в очень расширенный диапазон погрешностей решительно не вписывается .	дают
На Земле с фосфином [MASK] возникновение болотных огней - спонтанных вспышек газа , выделяющегося при переработке органики некоторыми бактериями в бескислородных условиях - причем это довольно плохо изученный процесс .	связывают
Далее восходящие потоки [MASK] фосфин из недр планеты - гиганта ближе к поверхности - в слои , доступные для радиоволн .	выносят
Как пишут сами авторы , неопределенность в вопросе о том , сколько времени существуют молекулы фосфина в венерианской атмосфере , [MASK] нескольких порядков .	достигает
Реакция синтеза PH3 очевидным образом [MASK] наличия не только фосфора ( P ) , но и водорода ( H ) - а вот его - то атмосфера Венеры содержит очень мало .	требует
Поток фосфина , который необходим для поддержания его концентрации на постоянном уровне , [MASK] не менее миллиона молекул на квадратный сантиметр за секунду - и это решительно не вписывается в имеющиеся данные о концентрации водорода вкупе с информацией о том , насколько активно водород может реагировать с оксидами фосфора .	составлял
Для этого они [MASK] данные по элементному составу падающего на Землю космического вещества и пришли к выводу , что там наберется от силы несколько тонн фосфора , что в соотношении с общей массой венерианской атмосферы - мизерная величина .	подняли
Вместе со знаменитым Карлом Саганом он [MASK] в 1967 году короткую статью - или даже скорее эссе - в Nature .	опубликовал
Полученные позже данные о наличии на той же высоте соединений серы [MASK] интриги , поскольку сероводород и диоксид серы явно должны были чем-то пополняться : но на роль биомаркеров эти газы не очень подходили из-за возможности их небиологического происхождения .	добавили
Возможно , обнаружение фосфина [MASK] руководство космических агентств пересмотреть подход к оценке будущих миссий - но в любом случае разработка автономных межпланетных станций - дело небыстрое .	заставит
Если же все это меня не оправдывает , я [MASK] эту книжку тому мальчику , каким был когда-то мой взрослый друг .	посвящу
Итак , я [MASK] посвящение :	исправляю
Когда мне было шесть лет , в книге под названием " Правдивые истории " , где рассказывалось про девственные леса , я [MASK] однажды удивительную картинку .	увидел
На картинке огромная змея - удав - [MASK] хищного зверя .	глотала
Потерпев неудачу с рисунками № 1 и № 2 , я [MASK] веру в себя .	утратил
На своем веку я много [MASK] разных серьезных людей .	встречал
Когда я встречал взрослого , который казался мне разумней и понятливей других , я [MASK] ему свой рисунок № 1 - я его сохранил и всегда носил с собою .	показывал
Когда мне было шесть лет , взрослые [MASK] меня , что художник из меня не выйдет , и я ничего не научился рисовать , кроме удавов - снаружи и изнутри .	убедили
- Пожалуйста … [MASK] барашка …	нарисуй
Как ни нелепо это было здесь , в пустыне , на волосок от смерти , я все-таки [MASK] из кармана лист бумаги и вечное перо .	достал
Так как я никогда в жизни не рисовал баранов , я [MASK] для него одну из двух старых картинок , которые я только и умею рисовать - удава снаружи .	повторил
И если ты будешь умницей , я [MASK] тебе веревку , чтобы днем его привязывать .	дам
Когда астроном открывает такую планетку , он [MASK] ей не имя , а просто номер .	дает
- Если им сказать так , они только [MASK] плечами и посмотрят на тебя , как на несмышленого младенца .	пожмут
Вот еще и поэтому я [MASK] ящик с красками и цветные карандаши .	купил
Каждый день я [MASK] что-нибудь новое о его планете , о том , как он ее покинул и как странствовал .	узнавал
Но зачем твоему барашку [MASK] маленькие баобабы ?	есть
И если планета очень маленькая , а баобабов много , они [MASK] ее на клочки .	разорвут
- Однажды я за один день [MASK] заход солнца сорок три раза !	видел
На пятый день , опять-таки благодаря барашку , я [MASK] секрет Маленького принца .	узнал
Маленький принц снова [MASK] мои мысли :	перебил
Он за всю свою жизнь ни разу не [MASK] цветка .	понюхал
И с утра до ночи [MASK] одно : " Я человек серьезный !	твердит
И миллионы лет барашки все-таки [MASK] цветы .	едят
А если я [MASK] единственный в мире цветок , он растет только на моей планете , и другого такого больше нигде нет , а маленький барашек в одно прекрасное утро вдруг возьмет и съест его и даже не будет знать , что он натворил ?	знаю
Очень скоро я лучше [MASK] этот цветок .	узнал
Маленький принц никогда еще не [MASK] таких огромных бутонов и предчувствовал , что увидит чудо .	видал
- Когда настанет вечер , [MASK] меня колпаком .	накройте
В последнее утро он старательней обычного [MASK] свою планету .	прибрал
Вот почему они [MASK] нам столько неприятностей .	доставляют
Не без грусти Маленький принц [MASK] также последние ростки баобабов .	вырвал
Но в это утро привычная работа [MASK] ему необыкновенное удовольствие .	доставляла
- Да , да , я [MASK] тебя , - услышал он .	люблю
И она в простоте душевной [MASK] свои четыре шипа .	показала
- Ведь он [MASK] меня в первый раз ! "	видит
Если ты повелишь своему народу броситься в море , он [MASK] революцию .	устроит
- Я еще не [MASK] всего моего королевства .	осмотрел
Время от времени [MASK] ее к смертной казни .	приговаривай
- Ну , [MASK] мне удовольствие , все равно восхищайся мною !	доставь
- Но я уже [MASK] короля , который …	видел
- А для чего тебе [MASK] звездами ?	владеть
Если тебе первому придет в голову какая-нибудь идея , ты [MASK] на нее патент : она твоя .	берешь
- Почему ты сейчас [MASK] фонарь ?	погасил
И он снова [MASK] фонарь .	засветил
Потом красным клетчатым платком [MASK] пот со лба и сказал : - Тяжкое у меня ремесло .	утер
Каждую минуту я [MASK] фонарь и опять его зажигаю .	гашу
Значит , у тебя день [MASK] всего одну минуту !	длится
И он опять [MASK] фонарь .	засветил
Никогда еще он не [MASK] такой величественной планеты !	видал
Ведь не географы [MASK] счет городам , рекам , горам , морям , океанам и пустыням .	ведут
И если кто-нибудь из них расскажет что-нибудь интересное , географ [MASK] справки и проверяет , порядочный ли человек этот путешественник .	наводит
И там , где на самом деле одна гора , географ [MASK] две .	отметит
Так вот , если окажется , что путешественник - человек порядочный , тогда [MASK] его открытие .	проверяют
Например , если он открыл большую гору , пускай [MASK] с нее большие камни .	принесет
- Потух вулкан или действует , это для нас , географов , не [MASK] значения , - сказал географ .	имеет
Вы же не [MASK] время на эту арифметику .	тратьте
Итак , попав на Землю , Маленький принц не [MASK] ни души и очень удивился .	увидел
Прежде он никогда не [MASK] гор , кроме своих трех вулканов , которые были ему по колено .	видал
И еще они [MASK] кур .	разводят
Но твоя походка [MASK] меня , точно музыка , и я выйду из своего убежища .	позовет
Если хочешь , чтобы у тебя был друг , [MASK] меня !	приручи
- Вот , например , если ты будешь приходить в четыре часа , я уже с трех часов [MASK] себя счастливым .	почувствую
Так Маленький принц [MASK] Лиса .	приручил
А когда вернешься , чтобы проститься со мной , я [MASK] тебе один секрет .	открою
- Потому что я [MASK] ей всю душу … - повторил Маленький принц , чтобы лучше запомнить .	отдавал
Он никогда не [MASK] ни голода , ни жажды .	испытывал
- Поэтому они не [MASK] покоя и бросаются то в одну сторону , то в другую …	знают
- Я сам [MASK] воды , - сказал я , - тебе это не под силу .	зачерпну
- На твоей планете , - сказал Маленький принц , - люди [MASK] в одном саду пять тысяч роз … и не находят того , что ищут …	выращивают
- Помнишь , ты [MASK] … намордник для моего барашка …	обещал
- Чего ради ты [MASK] разговоры со змеями ?	заводишь
Одним - тем , кто странствует , - они [MASK] путь .	указывают
Иной раз ты вот так [MASK] окно , и тебе будет приятно …	распахнешь
- Как будто вместо звезд я [MASK] тебе целую кучу смеющихся бубенцов …	подарил
- Но это все равно , что [MASK] старую оболочку .	сбросить
Маленький принц на ночь всегда [MASK] розу стеклянным колпаком , и он очень следит за барашком … "	накрывает
Если вам случится тут проезжать , [MASK] вас , не спешите , помедлите немного под этой звездой !	заклинаю
Морда собаки , обмотанная бинтом , [MASK] ненависть .	выражала
Удовлетворенные владельцы с неудовлетворенной собакой [MASK] клинику .	покинули
Раз в неделю знаменитый врач , светило отечественной ветеринарии , [MASK] в кабинете № 4 всяких змей , черепашек , хамелеонов и прочих гадов .	принимал
Только теперь Иван Иваныч [MASK] внимание на лежавший там холщовый мешок , чем-то наполненный .	обратил
Через два часа в столовую [MASK] здоровенный террариум .	водворили
Если у него ассистент освободился , [MASK] обработайте змею .	пойдите
Дуся еле заметно [MASK] в его сторону головой и опять застыла в каменной неподвижности .	повела
Но Дуся , в мгновение ока выйдя из состояния полной неподвижности , [MASK] бросковое движение в сторону его пальцев , хищно открыв пасть .	сделала
Ассистент с выпученными глазами [MASK] крышку .	захлопнул
- Иван Иваныч , это вы [MASK] кровь у котика по кличке Тузик сегодня с утра ?	брали
Ассистенты , страдающие от полученных травм , [MASK] Светочку водой , после чего отправили на первый этаж от греха подальше .	отпоили
Иван Иваныч с Пашей одновременно [MASK] обе дверцы шкафа .	открыли
В таком же растянутом виде ассистенты [MASK] Дусю в столовую , бросили в террариум , а Иван Иваныч быстро поставил на место заранее приготовленную крышку .	отнесли
В каждой из таких ситуаций мы [MASK] механизм корректировки , это могут быть собственные соображения , чьи-то дельные советы , в конечном счете круг чтения - всегда найдется кто-нибудь с более острым чувством нормы или истины .	ищем
Но его не слишком отдаленные потомки уже будут [MASK] в своем распоряжении вполне различимые породы .	иметь
Со временем меры , принятые нацистами по укреплению собственной расы , [MASK] этот термин и всю теорию вокруг него крайне неудобными , а после того , как был расшифрован человеческий геном , биологи отметили , что различия между предполагаемыми расами на генном уровне минимальны .	сделали
А коли так , наиболее прогрессивные среди биологов , а вслед за ними и гуманитарии [MASK] расу социальным конструктом , не имеющим оснований в науке .	объявили
Поэтому мы или хотя бы некоторые из нас [MASK] всех людей , независимо от их расы , равными .	полагают
В данном случае мы [MASK] дело с типичным философским заблуждением , смешением фактов , за пределы которых наука не вправе выходить , и ценностей , которые могут быть совершенно субъективными и которые гуманитарии все чаще возводят в ранг фактов .	имеем
В ареале авраамических религий , в котором наука в конечном счете обрела свою современную форму , долгое время [MASK] человека вершиной творения , а планету , на которой он живет - центром этого творения .	полагали
Так называемая коперниковская революция ( при последующем соавторстве Дарвина ) [MASK] этот миф , и сегодня мы знаем , что живем в рядовой Солнечной системе рядовой Галактики , к тому же во Вселенной , которая может быть не единственная .	развеяла
И однако большинство людей , вполне доверяющих науке , [MASK] себе биологическую эволюцию в виде дерева , в корнях которого - всякие микробы и червяки , а человек - на верхушке .	представляет
С ее точки зрения , простенькие нематоды [MASK] форы любому примату .	дадут
Иначе с чего бы они неутомимо [MASK] , просматривали и простукивали Вселенную в поисках внеземного разума ?	прослушивали
Естественное объяснение этой невероятности [MASK] множественности Вселенных , и таких гипотез немало , но ни одна из них при нынешнем состоянии науки ( а возможно , и вообще ) не может быть подтверждена экспериментально .	требует
Наши достижения в наших собственных глазах [MASK] нам голову .	вскружили
Из этого путем неоправданной экстраполяции мы [MASK] вывод , что в принципе можем понять все и будем проникать в тайны мироздания до бесконечности , по крайней мере до тех пор , пока существуем сами .	сделали
Более того , сюрпризы , которые нам преподносит этот микромир , [MASK] кое в ком здоровый скептицизм : находим ли мы там то , что есть на самом деле , или то , к чему приспособлено наше ограниченное восприятие ?	пробуждают
Судя по многим обстоятельствам , именно мы [MASK] руку к истреблению этих возможных собеседников .	приложили
Само слово " расизм " по-русски [MASK] для многих довольно узкое значение : как и двадцать или тридцать лет назад это снисходительное или презрительное отношение к представителям других рас с четко выраженными внешними признаками , то есть " классической " негроидной или монголоидной , в то время как в других языках оно сейчас шире и подразумевает нетерпимость к любой достаточно выраженной культурной группе .	имеет
Большинство животных , как и любой из нас , [MASK] страданий и смерти .	боятся
Они задолго до нас [MASK] сельское хозяйство с культивацией растений и животноводство , хотя многие по-прежнему промышляют охотой и собирательством .	открыли
И к тому же они , как показали недавние эксперименты , [MASK] себя в зеркале - тест на самосознание , который успешно проходят лишь немногие из тех , кого мы считаем социально близкими , то есть млекопитающие и птицы .	опознают
Муравьи , надо сказать , всегда [MASK] у некоторых из нас немалый интерес , как и другие социальные насекомые , хотя большинство относится к ним с раздражением , особенно когда они воруют у нас сахар .	вызывали
В прошлом году я [MASK] конкурс прозы на Волошинском фестивале в Крыму и присудил второе место рассказу Марии Косовской " Барби " .	возглавлял
Правда , стараниями не согласных со мной членов жюри он [MASK] не почетный второй приз , а нечто поощрительное , но премированные вещи я забыл , а " Барби " с отпечатавшимся здесь нетривиальным и болезненным опытом человека , пережившего 1990-е в ранней юности , помню .	получил
Автор публикуемых ниже " коротких рассказов " [MASK] перед собой именно такую задачу и справляется с ней .	ставит
" Где только [MASK] этих буратино ? " - с раздражением думал Николай , не зная , к чему бы еще придраться .	строгают
Николай со злости чуть не [MASK] телефон об пол .	швырнул
Вдруг что-то с глухим бряком [MASK] его в лоб , мир кувыркнулся и перед глазами зазвездилось небо .	ударило
И когда Маша выкинула коврик , [MASK] неосознанное беспокойство .	испытал
Испытывая тревожность , Саша неосознанно [MASK] в супермаркете сладости , брал на кассе первое , что бросилось в глаза .	покупал
Маша и в детстве и теперь [MASK] контроль при виде пасты , съедала банку целиком , стоило их оставить наедине .	теряла
В руках она [MASK] нож и литровую банку .	держала
Выходя из комнаты , он всегда [MASK] партию из " Лебединого озера " ( пузатый умирающий лебедь в кальсонах - трагикомичный дивертисмент ) , если хочет есть - ржет , как конь , и постоянно рассказывает анекдоты .	танцует
Еще в пору своей мечтательности он , бывало , [MASK] прекрасные своей нелогичностью поступки , в которых как бы объединялись его мечтательность и желание юморить , и непонятно , чего было больше .	совершал
Ну а младшая , как обычно , [MASK] грудь , еще не подозревая , что можно существовать отдельно от мамы .	сосала
И под ним [MASK] диван .	поставим
Я еще не [MASK] значения слова " сарказм " , но уже понимала , что в нем должно быть много трагизма .	знала
Когда дом у нас все же появился ( я , правда , тогда уже жила в Москве ) , и диван занял свое законное место , встав под нафантазированный в прошлом навес , он уже [MASK] ветхую старость : цепи его скрипели , из подушек торчал поролон .	переживал
" Миледи , [MASK] вас .	умоляю
- Когда я снова [MASK] вас ? "	увижу
Подбивая в конце дня выручку , менеджер [MASK] " наше " и осторожно , в курилке , делил пропорционально стажу и ответственности , на всех .	брал
В плохой день мы вообще не [MASK] кассу .	трогаем
Если это замечал визави , я [MASK] плечами , мол , что делать , такова жизнь .	пожимала
Иногда , правда , на блюдце [MASK] обычную куцую чайную ложку .	подавали
И вот я опять [MASK] ее с ложечки и подмываю " .	кормлю
Почему же ты , Господи , [MASK] меня снова делать то же , что в детстве ?	заставляешь
Только теперь мы не [MASK] родителей " .	ждем
" Я лучше [MASK] любовный роман " .	почитаю
И она страсть как [MASK] романы .	любила
Когда Антонина слегла , Татьяна каждое утро [MASK] ее и на себя времени не хватало .	растирала
После поминок вместе [MASK] Тонин хлам .	разбирали
Один человек страшно [MASK] коронавируса .	боялся
Однажды апрельским утром мама [MASK] его любимых сырничков , полила их земляничным вареньем .	нажарила
А то и сам [MASK] меткие комментарии .	сочинял
А еще один человек , почитав это все , долго [MASK] нос , рот и глаза руками , которыми перед тем трогал клавиатуру .	трогал
В коробку от аппарата искусственного дыхания он [MASK] бытовой пылесос со множеством тумблеров , шлангов и индикаторов .	упаковывает
В зоне прилета аэропорта " Шереметьево " [MASK] температуру тела .	измеряют
Карета скорой помощи [MASK] его в один из столичных стационаров .	доставляет
Один из таких врачей и [MASK] прибор , купленный пациентом , натянул ему на лицо маску .	собрал
В графу " причина смерти " честно [MASK] " баротравма " , так что в итоге даже в вирусную статистику человек не попал .	вписывают
И если голос в трубке не нравится - не [MASK] внимания .	обращайте
В этом духе он [MASK] стихами всю имеющуюся в квартире бумагу , и , отбросив стыд перед соседями , ежедневно прикрепляет по одному или по несколько своих опусов снаружи входной двери .	исписывает
И вдруг - о , чудо ! - сквозь грохот орудий он [MASK] шаги - он бы узнал их из тысячи .	слышит
Балерина , она [MASK] сольные партии пусть не на сцене Большого театра , но уж , конечно , не Малого , и до сих пор в состоянии выполнить десяток - другой фуэте .	танцевала
Швейцар до минут [MASK] время , когда услышал этот крик , - в три сорок ночи .	помнит
В свете лампы я [MASK] на пальцах этого человека черные редкие волосы и синие выпуклые ногти .	видел
До сих пор я [MASK] его лицо .	помню
Человек медленно и спокойно [MASK] губами , будто жевал .	двигал
Незнакомый восточный человек в трусах [MASK] мне пульс .	щупал
Когда он пересаживается на пароход , [MASK] сознание и осознает себя только на больничной койке в Москве .	теряет
Итак , Паустовский [MASK] происшествие , что вполне вровень с картинами Эдгара По , но еще страшнее своей обыденностью .	описал
Поэтому в прежние времена в школе [MASK] не все это , а рассказ Паустовского " Старик в потертой шинели " .	читали
Из-за того , что этот рассказ забыт ( и совершенно справедливо ) , я [MASK] его содержание .	перескажу
А так - то Паустовский [MASK] старый дореволюционный канон , что известен еще по рассказу Куприна " Чудесный доктор " ( 1887 ) , где знаменитый хирург Пирогов оказывает помощь инкогнито и " С этих пор точно благодетельный ангел снизошел в нашу семью .	берет
В начале января отец [MASK] место , матушка встала на ноги , меня с братом удалось пристроить в гимназию на казенный счет .	отыскал
Но вот ему [MASK] отпуск , и он узнает о своем сиротстве прямо на станции .	дают
С тех пор я [MASK] Крым и эту тропу , где я видел вас только мгновение и потерял навсегда .	полюбил
Впрочем , Паустовский [MASK] рассказ фразой " За окном горел , никак не мог погаснуть неяркий закат " .	заканчивает
Один из них [MASK] его " гениальным плохим писателем " .	назвал
Он во множестве [MASK] из прошлой русской литературы приемы и вписал их в советскую реальность .	взял
При этом он без особых потерь [MASK] индустриализацию литературы и даже те эксперименты с сюжетом и стилем , которыми увлекались его друзья .	миновал
Но именно это и [MASK] его таким популярным : осенний лес , первый снег , следы мелких и крупных зверей на нем , пение птиц , вечер под плюшевым пледом , нестрашное слово " офицер " , дачная веранда с сиренью в вазе , Крым , прогулка по берегу моря , бокал шампанского с видом на море .	сделало
Путь до редакции в хорошую погоду [MASK] у него пол часа .	занимал
… Уже уехав из Одессы , я еще долго [MASK] себя на том , что правлю от руки текст так же , как это делал он .	ловил
После первого курса университета летом в каникулы он [MASK] меня на пол ставки библиотекаря - 45 рублей .	взял
И только дома , раздевшись , [MASK] на спине огромный белый номер .	обнаружил
Но как природный журналист и человек , стремившийся к просвещенности , [MASK] таланты и открыто признать в себе хоть каплю антисемитизма не мог .	поощрял
В миллионной Одессе тираж " Вечерки " [MASK] двухсот тысяч экземпляров .	достигал
Одесса , собственно , как и вся страна , [MASK] море наоборот : наверху все благостно - штиль , зато ближе к невидимому дну , внутри общества - волны недовольства и шторма разочарований .	напоминала
Через много лет в " Известиях " я [MASK] неожиданное подтверждение того , что это , быть может , не галлюцинация .	нашел
Даже старый добрый " Огонек " редко теперь [MASK] у читателя желания купить конверт и сесть за белый лист .	будит
Помогая людям , газетчики сами [MASK] своих читателей писать им .	провоцировали
Якобы это он [MASK] Алексею Каплеру в " Кинопанораму " письмо с замечанием , мол , не сиди в кресле - осанки не видно .	написал
Через копирку он [MASK] ответ из Института русского языка о том , что выражение " поднять тост " неверно , поднять можно лишь бокал или рюмку .	размножил
Как только в любой из газет страны он встречал что-то с поднятием тоста , тут же [MASK] возмущенное письмо с копией ответа специалистов .	слал
Деревянко как главред и [MASK] на себя бесконечно тяжелый груз сатиры в газете .	взял
Несколько раз к Макарову , капитану ставшей чемпионом страны команды КВН , мамаши с одесской непосредственностью [MASK] детей : " Потрогай дядю , доча , это Макаров ! "	подводили
Через минуту после того , как вы спросили : " Как пройти на Дерибасовскую ? " - одессит вам [MASK] о себе и семье такое , что в Москве вряд ли доверят друзьям и после десяти лет знакомства .	расскажет
Когда меня просят объяснить Одессу , я всегда [MASK] один и тот же эпизод .	вспоминаю
Мы с моим старшим другом по " Вечерке " Женей Голубовским , разговаривая , [MASK] такси .	ловили
Там как раз [MASK] место Макаров , которого повысили до редактора самого большого , экономического отдела .	освободил
Через несколько лет я [MASK] от него и этот пост , а позже вслед именно за ним перебрался в " Известия " …	унаследовал
Помню , тогда мы с ним , смеясь , [MASK] закон украинской партийной жизни : что в Москве не любят , в Киеве - ненавидят .	вспомнили
После наших фельетонов [MASK] знаменитую одесскую барахолку .	закрыли
Например , как-то [MASK] в концовке текста цитату из популярного антисоветского анекдота .	использовали
Наверное , это [MASK] любого , кто руководит людьми творческими : режиссеров , главных редакторов , дирижеров …	касается
На гостей этот трюк [MASK] ошеломительное впечатление .	производил
В воду птичкам [MASK] и " ркацители " , и " билэ мицне " - не помогало .	подмешивали
Через годы какой-то старый коллега [MASK] Деревянко , что он разогнал лучший состав " Вечерки " .	обвинил
Я еще не [MASK] чемодана в Москве , как пришло страшное известие - умер от разрыва сердца папа моей жены Марины , молодой , 53-летний .	разложил
Через несколько дней после похорон уже моя мачеха [MASK] шейку бедра .	сломала
В январе , когда я приезжала на дачу , еще свободно , не в ссылку , на уикенд , на каникулы , жасмин , растущий возле открытой террасы , [MASK] зеленые листики и начал формировать бутоны .	выпустил
А Ковид - 19 [MASK] себя хозяином человека .	объявил
Прямо сейчас , в долгожданном прежде апреле , ветер , который гонял , как ошпаренный , то в одну сторону , то в другую , [MASK] снег .	пригнал
В изоляции все [MASK] себе развлечения .	придумывают
В музейном магазине дед [MASK] открытки с репродукциями картин , я вставляла их в толстый синий альбом ( теперь таких и не существует , небось , специально для открыток ) и рассматривала .	покупал
Но открытки никак не [MASK] общения с самими картинами .	заменяли
Разве что всем переболевшим ( как раз обсуждается в ООН ) будут [MASK] справку недельной годности о том , что у них есть антитела , и им можно пересечь границу или поздороваться за руку .	выдавать
Ковид - 19 [MASK] границы , ввел пропускной режим , всех переписал , запечатлел на городские камеры - тело теперь под полным контролем .	закрыл
В Чернобыле , согласно докладу Госатомнадзора 1991 года , " начавшаяся из-за действий оперативного персонала авария [MASK] неадекватные им катастрофические масштабы вследствие неудовлетворительной конструкции реактора " ; в 1993 году Консультативный комитет по вопросам ядерной безопасности подтвердил эту оценку , сделав еще больший упор на конструктивные недочеты .	приобрела
Цунами , пришедшее вслед за остановившим реактор подземным толчком , [MASK] из строя все источники энергии для насосов в системе охлаждения ; будь генераторы расположены иначе или защитная стена повыше - трагедии удалось бы избежать .	вывело
В Лос-Аламосе , где находился американский центр по созданию ядерного оружия , [MASK] плутониевую сферу и стали искать зависимость интенсивности реакции деления от отражения нейтронов внешней бериллиевой оболочкой .	изготовили
Еще семь человек [MASK] дозы до зиверта включительно , и минимум один из них через 18 лет умер от лейкемии .	получили
На реакторе А-1 , с которого начался комбинат " Маяк " , как-то [MASK] ядерное топливо , которое потом , за неимением дистанционных механизмов , собирали совковыми лопатами .	рассыпали
А через пол года эксплуатации А-1 сотрудники вручную же [MASK] трубы системы охлаждения , так как использованная в первоначальном варианте конструкции сталь под действием нагрева , радиации и воды проржавела - реактор стал протекать .	меняли
В одном из первых реакторов [MASK] управляющие стержни , и всю установку пришлось перебирать - разумеется , тоже вручную и с минимальными средствами защиты .	заклинило
После завершения работы из реактора [MASK] топливо , а все ставшие радиоактивными металлоконструкции уложили в бетонный корпус реактора , засыпали строительным мусором и опрокинули направленным взрывом в глубокую яму .	вынули
Замедлитель , как и следует из названия , [MASK] вылетевшие из ядер нейтроны .	тормозит
В качестве замедлителя подавляющее большинство сегодняшних реакторов [MASK] воду с добавлением поглощающего нейтроны вещества .	использует
В безопасности реактора именно стержни [MASK] решающую роль , поэтому они связаны с аварийной автоматикой , которая без участия человека способна заглушить реактор в критической ситуации .	играют
Буква " Б " [MASK] " быстрые нейтроны " ( то есть в реакторе не было замедлителя ) , а вот " Р " обозначала используемую в качестве теплоносителя ртуть .	обозначает
Там , где физиков и инженеров не торопили , они [MASK] достаточно надежные устройства .	создавали
Авария , произошедшая в 1961 году на американском реакторе SL-1 в военном центре Айдахо-Фоллз , [MASK] жизни трем работникам .	стоила
Один из них , как установило потом следствие , зачем-то [MASK] из реактора управляющий стержень , а далее мощность SL-1 за четыре миллисекунды выросла до отметки в 20 гигаватт - в десятки раз выше номинальной .	выдернул
Вместо этого рядом [MASK] несколько котлованов : один - под сам реактор , еще два - под зараженные материалы .	вырыли
Ядерные державы - от СССР и США до Швейцарии и Новой Зеландии - дружно [MASK] радиоактивные отходы в морях и океанах , хотя размах их действий , конечно , различался .	топили
Однако до 1960-х Швейцария [MASK] довольно успешную работу по созданию ядерной бомбы .	вела
Новая Зеландия не [MASK] оружейной программы , однако рассматривала перспективу обзавестись собственными АЭС в 1950-х годах .	имела
Тогда на островах [MASK] урановую руду , но дальше проектов и одного исследовательского реактора в университете Кентербери ( 1962 - 1981 ) дело не пошло , а в 1987-м страна объявила себя безъядерной зоной .	нашли
Реактор , до того заглушенный , мгновенно [MASK] мощность и взорвался .	набрал
По уцелевшему обручальному кольцу физики затем [MASK] мощность дозы вблизи реактора в момент взрыва - свыше 50 тысяч рентген в час , при смертельной дозе в 400 .	рассчитали
Ликвидация этой аварии и перегрузка ОЯТ [MASK] несколько лет .	заняла
Если говорить о подлодках , то реализуемая в России при международной поддержке программа их утилизации по крайней мере [MASK] наиболее опасные источники заражения .	уберет
Как несложно догадаться , закрытие военной программы с такой формулировкой в 1960-х годах [MASK] что-то совсем запредельное , и проект ядерного летательного аппарата действительно оказался перебором даже по меркам того времени .	означало
Ядерный реактивный двигатель [MASK] собой реактор , разогретый до очень высокой температуры .	представлял
Ситуация в мире в последние годы [MASK] разбалансированную энергосистему - то и дело случаются скачки напряжения .	напоминает
Новая книга Кокошина " Вопросы прикладной теории войны " [MASK] большое внимание политиков , военных , ученых в нашей стране и за рубежом .	привлекла
Недавно в США снова [MASK] результаты исследования по оценке возможных последствий ядерных ударов .	опубликовали
Предотвращение ядерных конфликтов будет [MASK] целенаправленных усилий от многих субъектов мировой политики .	требовать
Те системы , о которых говорил президент , [MASK] важное приращение возможностей российских стратегических ядерных сил по надежному и убедительному сдерживанию потенциальной военной агрессии против России и наших союзников .	обеспечивают
Новые разработки лишний раз рельефно [MASK] наш научно-технический потенциал в военной сфере .	продемонстрировали
Многие из них [MASK] различные технологические решения из гражданской сферы .	заимствуют
В то же время Россия и Китай [MASK] важный проект международного договора о предотвращении размещения оружия в космосе и недопущении применения силы в отношении космических объектов .	предлагают
Соединенные Штаты в последние годы [MASK] КНР всегда рядом с Россией в качестве главных оппонентов на мировой арене .	ставят
В политико - военных и военно - стратегических прогнозах и планах США [MASK] нередко в совокупности наши два государства .	учитывают
Генералы Дубынин , Колесников , Сергеев [MASK] ядерное оружие не как средство ведения войны , а лишь как средство сдерживания агрессии .	рассматривали
Оно еще раз [MASK] наши возможности сдерживания .	продемонстрировало
Применение ядерного оружия , скорее всего , [MASK] бы катастрофическую третью мировую войну .	означало
Но ядерное сдерживание [MASK] по-прежнему ключевую роль .	играет
Соединенные Штаты и их союзники по НАТО регулярно [MASK] разного рода демонстрации силы .	осуществляют
Президент Путин постоянно [MASK] вопрос о том , что наша задача - не втянуться в разорительную гонку вооружений .	ставит
У нас часто [MASK] потенциалы , но не очень хорошо определяют намерения .	считают
Сначала я , как фокусник , [MASK] съестное черт-те откуда …	извлекала
Но раз в три дня Цики [MASK] минуты на две генератор , чтобы чуть зарядить спутниковый телефон .	включал
А однажды ночью я [MASK] сдавленные стоны и обнаружила Цики , который стоял на коленях возле своей каюты и стонал , скрючившись от боли и сжимая голову в руках .	услышала
Ребята под руководством Цики [MASK] паруса .	поставили
Судя по захолустности места , там никто не [MASK] английского языка .	знал
На всякий случай капитан [MASK] израильский флаг - я буду говорить , что мы из Австралии , а там посмотрим .	снял
Парень , взявшийся помочь , [MASK] его прямиком в полицию - мол , под протекторатом полиции будет надежнее , никто вас не посмеет обидеть .	привел
Один из полицейских [MASK] нам своего дядю - гида с Бали , настойчиво рекомендовал его услуги .	навязывал
Полицейские , несмотря на свои детские забавы и признаки доброжелательности , время от времени [MASK] какие-нибудь документы .	требовали
Винсент , естественно , [MASK] свой французский , а мы с Глебом - российские паспорта .	показал
Олег в это время [MASK] вид , что досконально перерывает шкафы в поисках пропавших бумаг .	делал
Президенты Тимора и Израиля [MASK] совместные программы по сельскому хозяйству и уже несколько раз летали в гости друг к другу .	разрабатывают
И вдруг в одном из отелей , у стойки регистрации [MASK] Винсента .	встречаю
Похоже , австралийские антибиотики не [MASK] результата .	дали
Пока он общался с мастером , я [MASK] в аптеке адрес поликлиники , они написали на бумажке , и я дала ее таксисту .	узнала
Врач ( которая все же отыскалась в недрах поликлиники ) [MASK] его и сделала вывод - в ушах поселились маленькие крабы .	осмотрела
На пляжи вечером [MASK] тележки - на них жарят кукурузу , сосиски , рыбу , и стоит все копейки .	выкатывают
Но о родном Тиморе он [MASK] все .	знает
Поэтому всем , кто хотел бороться за независимость , шаманы [MASK] специальный надрез на теле и засыпали в него магическое зелье .	делали
После чего гид [MASK] машину к старым деревьям , из семян которых было изготовлено волшебное зелье .	направил
На Филиппинах тоже [MASK] магию .	использовали
Ведь Восточный Тимор [MASK] лишь половину острова Тимор .	занимает
Но вы не [MASK] карту , на которой это отражено .	встретите
По его словам , католицизм не [MASK] анимизм ; если не ладится жизнь деревни или нет урожая , тиморцы приносят в жертву быка - закалывают и с песнями бросают в море .	вытеснил
Католические священники не [MASK] такое дело , но их не слушают - это наше , исконное , и оно работает .	приветствуют
Например , во время коронации королей , которые вели свой род от крокодилов , на священный камень у реки [MASK] девственницу .	сажали
Зато каждая школа [MASK] свою форму одежды , за этим следит государство и выдает ее школьникам .	имеет
Например , жители гор не [MASK] тетун - государственного языка Восточного Тимора .	знают
По нескольку раз в день , даже в самых нищих поселениях , люди [MASK] дочиста свои дворы и улицы .	выметают
Несколько листочков и веточек даже [MASK] голый земляной двор .	оживляют
Для радости бытия [MASK] бетель , легкий наркотик .	пожевывают
Бабушка на рынке [MASK] меня - сначала нужно пожевать семя , затем насыпать на лист бетеля глину и пожевать все вместе .	научила
Эта гремучая смесь [MASK] слюну в красный цвет и стимулирует слюноотделение .	окрашивает
Одна малышка , которая еще толком не научилась ходить , [MASK] зерно со знанием дела , и длилось это часа полтора , все время , пока мы там находились .	перебирала
Джулио и водитель уже [MASK] , как бы развернуть машину в густом зеленом тоннеле , не ехать же вниз задним ходом .	подумывали
Но тут мы [MASK] домики впереди .	увидели
Наутро , с новыми силами , гид [MASK] нас в тесное подземелье , где во время войны скрывались бойцы Национального фронта .	повез
Выбравшись на свет божий и глотнув чистого воздуха , мы [MASK] Джулио просто отвезти нас к морю .	попросили
В 2002-м на остров [MASK] миротворческий контингент , и вскоре Восточный Тимор официально был объявлен независимым государством .	ввели
В то утро все транспортные средства [MASK] от своих владельцев обильные подношения - корзиночки с фруктами и цветами , букеты , веночки .	получили
Не только автомобили , каждый мотоцикл и велосипед [MASK] подарок , даже детские трехколесные … а наша машина выглядела Золушкой , Миша ничем ее не порадовал .	получил
Религиозный экстаз и благовонные воскурения [MASK] их души .	умиротворяют
У женщины , идущей впереди нас , [MASK] очки .	забрали
Аза Феодосьевна Папина [MASK] историческую грамматику , а Константин Гаврилович Деликатный ( естественно ) педагогику .	преподавала
Пожав плечами , Константин Гаврилович [MASK] звук сомнения .	издал
Выходя из аудитории , Папина не [MASK] ни слова .	проронила
Так что профессор [MASK] рот ладонью и сделал все , чтобы зевнуть украдкой .	прикрыл
Зевая , он [MASK] хруст и почувствовал боль в челюсти .	услышал
К руке , прикрывавшей рот , он [MASK] еще одну .	добавил
Распределяя спецкурсы , завкафедрой [MASK] один из них Хайнцу П .	поручил
Писавшие о Генрихе Шлимане порой [MASK] его " патологическую лживость " .	отмечали
Именно эта , субъективная , реальность [MASK] его убеждать случайную парижскую собеседницу в том , что он родился в Москве .	заставила
Смягчая жестокие обвинения в адрес Шлимана , замечательный петербургский антиковед Александр Константинович Гаврилов [MASK] разумный выход : " Скажем лучше так : Шлиман не любит всем и всегда рассказывать одно и то же " .	предлагает
Иоганн Людвиг Генрих Юлиус Шлиман ( 1822 - 1890 ) , пятый сын в семье мекленбургского пастора , двадцати лет от роду [MASK] родные края и решает эмигрировать в Венесуэлу .	покидает
Отчаявшись найти носителя языка , способного исправлять его устную речь , Шлиман [MASK] бедняка , которому платит за то , что тот присутствует при декламации " Тилемахиды " наизусть .	нанимает
В ходе Крымской войны он [MASK] в русскую армию свинец , серу и селитру .	поставляет
Живя в России , [MASK] польский , словенский , датский , шведский , ново - и древнегреческий , латынь , арабский , персидский , хинди и санскрит .	изучает
И наконец , всем нам Шлиман [MASK] главное : для человека нет ничего невозможного .	доказал
Жене Б. профессор Колуччи [MASK] платки .	купил
Не отвечая на него , Лихачев и Колуччи [MASK] на асфальте сэкономленную Б. мелочь .	собирали
Потому что даже в научных командировках [MASK] себе прогулки , предусматривающие кофе , пиво и другие приятные напитки .	позволяешь
Потом - обычная история - [MASK] туалет .	ищешь
Невзирая на трудности перевода , служительница [MASK] у меня 400 лир .	потребовала
Увидев мой жест , сотрудница туалета [MASK] себя по бедрам .	хлопнула
Сотрудница туалета тоже [MASK] плечами , но в этом пожатии не было удивления .	пожала
Она с силой [MASK] мне мои деньги в кулак .	вложила
Знакомивший нас с Женевой человек [MASK] среди прочего поучительную историю .	рассказал
Выдающийся французский историк Фернан Бродель , отправляя своего ученика в Лондон , [MASK] будто бы следующую фразу : " Не знаю , сможете ли вы составить представление об Англии , но о Франции вы составите представление наверняка " .	произнес
Немцы , которые , по моим наблюдениям , вообще питают слабость к афоризмам , [MASK] себя в какой-то степени учениками Броделя : в Женеве они были ( в какой-то степени ) иностранцами .	чувствовали
Приехав в Женеву из Германии , я [MASK] себя дважды иностранцем и составлял представление о двух оставленных мной странах одновременно .	ощущал
В то утро мы [MASK] знаменитые цветочные часы и радугу над огромным фонтаном посреди озера .	видели
Не посягая на bon mot французского историка , я [MASK] не менее парадоксальные высказывания , которые , однако же , не повторялись с подобной беззаветностью .	припоминаю
Впоследствии в одной из работ Броделя я [MASK] этот англо - французский сюжет , но там он излагался в общей форме и безотносительно к поездке ученика .	встречал
Может быть , даже нарочно [MASK] ученика в Лондон , чтобы произнести при этом полюбившуюся фразу .	послал
Когда ему становится грустно , он [MASK] книгу Рудольфа Фердинандовича Итса .	листает
В. В. Уткину [MASK] настроение то , что в его лаборатории работала ведьма .	портило
Собственно , в самой манере входить через окно он [MASK] прежде всего отсутствие вкуса .	видел
- Эти два качества [MASK] друг друга , и смесь их взрывоопасна .	усугубляют
Сидя спиной к прилетевшей сотруднице , Уткин [MASK] явное убывание энергии .	фиксировал
Внезапно оборачиваясь , он [MASK] на себе ее распаленный взгляд .	ловил
Выражая свое неудовольствие , Уткин [MASK] лист формата А4 , плевал на него и демонстративно счищал с подоконника следы туфель .	брал
Ко дню рождения ей [MASK] большой павлово-посадский платок , но разъяснить смысл подарка постеснялись .	подарили
Этот голос запросто [MASK] симфоническую музыку , хотя тяжелый рок ему еще давался не полностью .	пробивал
Все , что связано со нано",словом " сейчас [MASK] неизъяснимой притягательностью - особенно для филолога .	обладает
Это , собственно , и [MASK] нашу нанолюбивую общественность .	тревожит
Именно М. С. Гельфанд , а не М. С. Жуков , [MASK] электронный перевод бессмысленного текста , синтезированного в Массачусетском технологическом институте .	обеспечил
И не кто иной , как М. С. Гельфанд , в полном соответствии с компетенцией своего института , [MASK] имевшуюся информацию в курский журнал , где , с учетом замечаний рецензента , ее и опубликовали .	передал
Именно в таком , платном , журнале [MASK] свой труд М. С. Жуков .	опубликовал
Неведомый труженик не только [MASK] жуковский текст , но и внес в него целый ряд поправок .	прочитал
Вообще говоря , статья М. С. Жукова [MASK] на рецензента " двоякое впечатление " .	произвела
Неизвестный рецензент - если я правильно понимаю его истинные намерения - [MASK] тему в высшей степени важную .	затронул
Ведь любой текст - будь то компьютерный самоучитель , т. н. " вакуумная " поэзия , инструкция по сборке мебели , предписания Минобрнауки или то , что произносится ведущими ток-шоу , - [MASK] свой смысл , пусть до поры и неочевидный .	имеет
Те , кто въезжает в Киев с восточной стороны , на высоком берегу Днепра [MASK] цельносварное сооружение из нержавеющей стали ( высота с постаментом 102 м ) .	видят
Евгений Викторович , ушедший из жизни до Леонида Ильича , [MASK] , однако , Киеву монументальный проект , предусматривавший у подножия " Родины - матери " ( у Вучетича она была существенно выше ) 30 - метровый водопад .	оставил
По мнению профессора , мечта построить сооружение указанной формы [MASK] под собой глубинные психолого - сексуальные проблемы .	скрывает
Вероятно , на фоне общего состояния дел в городе спортивный топоним не [MASK] на отборочную комиссию никакого впечатления .	произвел
В 90-е годы Александр Михайлович [MASK] Топонимическую комиссию .	возглавлял
Встретив академика в коридоре Пушкинского Дома , я [MASK] его , нельзя ли " Спортивной " присвоить то название , которое предполагалось при ее проектировании .	спросил
Александр Михайлович грустно [MASK] головой : " Знаете , это - подземный мир .	покачал
Академик Александр Михайлович Панченко однажды [MASK] меня на заседание Топонимической комиссии Петербурга .	пригласил
Не видя реакции Александра Михайловича , выступавший кратко [MASK] присутствующих о перспективах мирового коммунистического движения .	проинформировал
- В конце концов , - крикнул поклонник комдива , - сотни тысяч людей [MASK] эту улицу улицей Щорса !	называли
Под этими именами и кличками [MASK] свое призрачное существование Широкая , Матвеевская , Большая Белозерская , Церковная , Большая Спасская , Большая Гребецкая и другие улицы , чьи старые и прекрасные имена никто не возвращает .	ведут
Когда волна компьютеризации дошла до Пушкинского Дома , фирма , устанавливавшая технику , [MASK] своего представителя для обучения потенциальных пользователей .	прислала
Подходя однажды в метель к Пушкинскому Дому , я [MASK] Ф .	увидел
В дирекции кладбища у меня [MASK] - трудно поверить - денег .	потребовали
Здоровье Бориса Михайловича [MASK] и декана филфака .	беспокоило
После долгих раздумий он [MASK] в Москву феноменальный запрос : " Как быть с Эйхенбаумом , если он умрет раньше , чем его разоблачат ?	отправил
Вернувшись в Ленинград , Эйхенбаум [MASK] известие о своем увольнении из университета философски .	принял
В дни юбилея В. Гюго И Николая Гоголя Не [MASK] я ничего - Ни хлеба , ни алкоголя .	получил
В майские дни я [MASK] рассказы стариков Пушкинского Дома о блокаде .	вспоминаю
Этими страшными гирляндами город [MASK] новый , 1942-й , год .	встречал
Для сравнения - государство официально сейчас [MASK] одну таблетку за 20 рублей .	покупает
История с фризиумом [MASK] для меня масштаб черного рынка лекарств .	открыла
К большому сожалению , в нашей стране люди [MASK] доверие к государственной системе здравоохранения .	утратили
Когда неподготовленный человек думает про судороги , он [MASK] эпилептические приступы .	представляет
ПНИ все время [MASK] скорую помощь , если у пациента случается приступ .	вызывают
Мы , таким образом , сами [MASK] толковых врачей к незаконной деятельности , а бестолковых - к еще большему невежеству .	толкаем
Уверенность в том , что все можно изменить , она ведь [MASK] , в том числе и чиновников .	зажигает
Но то , как человек умирает , [MASK] тех , кто остается .	формирует
Но то , как мы умираем , [MASK] множество людей вокруг нас .	формирует
Во-вторых , я , слава богу , не [MASK] в какой-то степени наивности , готовности поверить .	утратила
У меня мало что [MASK] раздражение в отношении других , у меня все на себя направлено .	вызывает
Сегодня я с благодарностью и искренне [MASK] всех , кто к этому причастен .	хвалю
И на этой фразе я [MASK] стандартное : " Им что ни сделай , им все мало , им все плохо . "	жду
Для выдвижения Соболь и Федермессер [MASK] один и тот же округ в центре Москвы - 43-й ( Арбат , Пресня , Хамовники ) .	выбрали
В апреле 2016 года Федермессер [MASK] Центр паллиативной помощи московского департамента здравоохранения .	возглавила
В начале 2019 года фонд " Вера " совместно с фондом " Подари жизнь " [MASK] первый в Москве детский хоспис " Дом с маяком " .	открыл
На выборах мэра Москвы в прошлом году [MASK] Сергея Собянина , став его доверенным лицом .	поддержала
Глава ФБК Алексей Навальный [MASK] в выдвижении Федермессер попытку мэрии помешать планам Соболь .	увидел
Он в открытом письме [MASK] Федермессер отказаться от выдвижения .	попросил
Мэрия очень долго [MASK] кандидатуру на этот округ , и Федермессер с ее бэкграундом была достаточно сильной фигурой , считает политконсультант Дмитрий Фетисов .	искала
Ситуация с Федермессер [MASK] большой имиджевый удар по партии власти , особенно после дела Ивана Голунова , соглашается Пожалов .	нанесла
" Единая Россия " не [MASK] в Москве ни одного кандидата .	выставила
Для борьбы с кризисом на 2015 год из бюджета отраслям и компаниям [MASK] более 600 млрд руб. , плюс 206 млрд направили в антикризисный фонд .	выделили
Однако к 1 сентября правительство [MASK] только 163,6 млрд .	распределило
Однако такие ситуации и [MASK] квалификацию чиновников , а она частенько оставляет желать лучшего .	проверяют
Зачем , например , бесконечно [MASK] поправки на инфляцию , когда валютный курс скачет чуть не ежедневно ?	ловить
Ведь падение валового продукта за время этих пересчетов [MASK] стране гораздо больше убытков .	приносит
Эта фигура , плодя инфляцию , убийственно [MASK] скорость обращения денег в экономике , не давая им возможности превратиться в капитал , да еще помогая отщипывать миллиарды на шкурные нужды .	тормозит
Им по антикризисному плану дополнительно [MASK] 50 млрд , к осени прошло только 3 млрд .	выделили
А коли отпустить закупочные цены - население тут же [MASK] всю прелесть ситуации на своих кошельках .	ощутит
Например , правительство на 2 млрд руб. [MASK] уставной капитал Росагролизинга под льготную программу аренды высокопроизводительной техники российского производства .	увеличило
А бюрократическая вертикаль , вместо того , чтобы быстрее довести деньги до бизнеса , [MASK] их , по выражению бессмертного Салтыкова - Щедрина , в толстом слое " административной слякоти " .	топит
Но г-н Шувалов , отчитываясь перед депутатами , изо всех сил [MASK] хорошую мину , приговаривая , что экономика хоть и " не чувствует себя хорошо , но могло быть и хуже " .	держал
Похваливая себя , премьер Медведев и его соратники [MASK] на то некоторые основания .	имели
В целом мы уже [MASK] ситуации подобного рода в 2008 и 2009 годах , да и в предыдущее время тоже " .	проходили
В любом случае формула [MASK] солидную долю лукавства .	таит
Что интересно , эта фантастическая разница величиной в годовой ВВП России , испарившийся в никуда , не [MASK] наших доблестных парламентариев .	взволновала
" Этот кризис [MASK] крупный интеллектуальный вызов .	несет
Ну что ж , [MASK] привычную забаву : вновь и вновь ступаем по старым граблям , хотя природа нынешнего кризиса принципиально иная .	наблюдаем
Эта гремучая смесь [MASK] на 10 % реальные доходы населения , которые в прошлый кризис даже росли .	обвалила
Экономическими советниками президента [MASK] случайных людей " .	назначают
К тому же Силуанов настойчиво [MASK] повышения налогов нефтяникам , игнорируя публичное обещание президента не делать этого в ближайшие годы вообще .	добивался
Он в пух и прах [MASK] политику ЦБ , а президент ее хвалит .	разносит
А если президент , то как он [MASK] публично противоречащего шефу советника ?	терпит
Не вдаваясь в детали критики советником политики ЦБ ( это отдельная тема ) , [MASK] мнение специалиста по макроэкономике Константина Сонина : " Познания Глазьева в области экономической науки и реальной экономики очень малы .	приведу
Он , рассуждая про инфляцию , [MASK] денежную массу и денежную базу и т. п. " .	путает
Правительство президента , которым Владимир Путин не нахвалится , [MASK] оптимизацию здравоохранения , а " фронтовики " , лидером которых является тот же президент , обнажают перед его очами нелепость и вредность затеи его правительства !	затеяло
Президент Путин на встрече с активистами ОНФ в конце ноября [MASK] их " не разворачивать охоту на ведьм и не раскачивать госаппарат " .	призвал
В итоге мы [MASK] не один , а несколько театров абсурда , а на лице страны видим даже не выражение , а жуткую гримасу голландской болезни .	имеем
Однако наши ловкие пропагандисты [MASK] слова экс-премьера : дескать , коварный Запад спит и видит , как бы сократить население нашей страны .	извратили
Только дорогая нефть за жирное десятилетие [MASK] России не менее 1,5 трлн долл .	подарила
Наш парламент безропотно [MASK] любую смету .	утвердит
Препарировав данные Росстата за 2015 год детальными расчетами , Яков Миркин , завотделом международных рынков капитала ИМЭМО РАН , [MASK] такой результат : наша могучая экономика - это 1 трамвай и 4 троллейбуса в месяц , чуть больше 200 металлорежущих станков и 200 плугов .	получил
Купаясь в импорте , вы не [MASK] того , что качество ВВП падает , его хрупкость возрастает .	замечаете
" Газпром " в 2015 году [MASK] 414 млрд куб. м , прогнозирует Минэкономразвития , - минимум за всю свою историю , хотя еще в июне монополия сулила 450 млрд куб. м .	добудет
И когда влиятельные деятели упрямо следуют догме социалистической , то не [MASK] ни рациональной политики , ни сильной экономики .	получают
Правда , глава Минфина Силуанов [MASK] публику заявлением о том , что с голландской болезнью покончено .	изумил
Однако аналитики отрасли на графиках [MASK] циклы низких цен , которые в прошлом веке тянулись по восемь - десять лет .	рисуют
На первое место экономисты [MASK] демографию .	ставят
Беднейший миллиард ( на самом деле 850 млн ) не [MASK] почти ничего - менее 1 % мирового ВВП .	производит
Они за последние пол века стремительно [MASK] динамику , но развивающиеся , а вслед за ними и беднейшие страны резко ускорились .	теряют
Эта модель до невозможности [MASK] пенсионную систему .	перегружает
Крупнейшие компании развитых и развивающихся стран [MASK] производство в страны бедные из-за дешевой рабочей силы , позволяя им вырываться из " ловушки бедности " .	переводят
Однако термин только [MASK] уникальность ситуации : " окно " распахивается однажды .	подчеркивает
По прогнозу ООН , к 2025 году Россия [MASK] медианного возраста 40 лет , и " окно возможностей " закроется .	достигнет
Россияне в последние годы [MASK] достаточно много , однако это не вылилось в рост инвестиций , темп которых с середины нулевых упал вдвое .	сберегали
Для этого - [MASK] бригады специалистов и ученых в каждом регионе .	комплектовать
На базе полученной информации [MASK] программу обновления с расчетом инвестиций , времени окупаемости и эффекта .	разработать
Но перевооружение хоть немного [MASK] эффективность экономики .	повысит
По оценкам Аганбегяна , программа [MASK] дополнительных инвестиций в расчете на год около 2 трлн руб .	потребует
То есть программа [MASK] шанс не вписаться в рамки десятилетнего " окна возможностей " по демографическому фактору !	имеет
А в целом каждый фонд часто [MASK] триллионы " длинных " долларов - мощнейший резервуар для самых эффективных инвестиций .	имеет
Правительство даже всерьез [MASK] выделение Исландии кредита в 4 млрд долларов !	рассматривало
Кстати , нынешнее падение нефтяных цен и , как следствие , нужда искать средства для покрытия вдруг возникшего дефицита в фонде благосостояния Норвегии [MASK] критику противников сырьевой экономики .	вызвали
Именно через них , согласно антикризисному плану , экономике [MASK] львиную долю средств - 1 трлн руб.	направили
Во-первых , банкам [MASK] не живые деньги , а облигации федерального займа ( ОФЗ ) .	дали
Значит , две страны [MASK] банковские активы в соответствии со своим валовым продуктом .	имеют
" Россия ( относительно размеров своей экономики ) масштабно [MASK] остальной мир .	кредитует
Разумность такой политики в условиях острого недоинвестирования собственной экономики [MASK] большие сомнения " , - деликатно пишет А. В. Алексеев , научный сотрудник Института экономики СО РАН .	вызывает
Кроме слабой экономики , государство [MASK] массу барьеров , не дающих банкам набирать силы .	сотворило
Опять же в казначействе [MASK] огромные деньги , заработанные бюджетными организациями по договорам .	хранят
Кроме того , указывают аналитики , в России с ее огромной территорией до сих пор не [MASK] многоуровневую систему банков .	выстроили
Президент Путин несколько раз [MASK] задачу : выйти на ежегодный прирост инвестиций в 10 % .	ставил
В августе 2008 года золотовалютные резервы ( ЗВР ) [MASK] почти $ 600 млрд .	насчитывали
Чуть позже ЦБ [MASK] свои данные : на руках граждан лишь $ 30 млрд , а потом выяснилось , что впервые из России в 2014 году утекло $ 150 млрд .	опубликовал
В 2015 году [MASK] утечки $ 60 - 70 млрд , что власти выдают за огромное достижение .	ожидали
К прошлому кризису он [MASK] $ 540 млрд , и аналитики называли его огромным .	составил
РБК 13 октября [MASK] кусочек отчета Reuters с инвестфорума " Россия зовет ! " , когда президент Путин не смог назвать цель по уровню инфляции без подсказки главы ЦБ Эльвиры Набиуллиной .	опубликовал
" … Министерство экономического развития всегда [MASK] больше ресурсов на конкретные проекты , на поддержку реального сектора экономики России и говорит , ничего страшного , если параметры инфляции будут чуть-чуть повыше .	требует
В это время сидевшая в первом ряду Набиуллина " энергично [MASK] головой и подсказывала президенту про 4 % " .	кивала
Журналисты на форуме [MASK] президента , сколько рабочего времени он уделяет экономике .	спросили
Однако не их число и не величина территории [MASK] место страны и ее влияние .	определяют
В какой еще точке мира власть будет [MASK] свой народ с колен ?	поднимать
Но эти уставы отнюдь не [MASK] свободного развития возможностей продвижения человека .	ограничивали
Однако всё сказанное [MASK] нас к выводу о том , что деловой класс - торговый патрициат коммун , начиная с Венеции и Флоренции , с течением времени , - но никак не позднее XIV века - превратился в " сплоченное и наделённое сильным духом корпоративизма сословие " - своего рода новую городскую аристократию .	подводит
Но , что вероятно , ещё более важно - жители городов [MASK] важность борьбы за свои права .	осознали
Длительные путешествия , встречи с великими правителями и философами Востока , осуществление сложнейших финансовых и торговых операций - всё это [MASK] большое значение для отцов и сыновей итальянского города - коммуны .	имело
Однако любой человек [MASK] такое же право распоряжаться своей жизнью - при условии личной ответственности за себя ( когда границы её чётко обозначены ) , а поведение человека разумно и обусловлено принципом толерантности в отношении другого человека или социума .	имеет
Мифология , лозунги итальянских идеологов фашизма [MASK] скорее претенциозный , театрализованный ( как раскатистое итальянское " р " ) и во многом поверхностный характер , до известной степени подстраиваясь под особенности национального характера .	носили
Тем не менее деятельность итальянских фашистов [MASK] последовательный , хотя и не менее жёсткий характер .	носила
Даже в эпоху " Чёрного двадцатилетия " фашизма 30-х годов XX столетия стремление к созданию могущественной империи и сама имперская идея [MASK] не слишком активный отклик в Италии и не вызывали в народе особого энтузиазма .	встречали
Конечно , когда дуче в своей речи 5 мая 1936 г. со знаменитого балкона на Пьяцца Венеция в Риме , провозгласил Италию империей после окончания итало - абиссинской войны 1935 - 1936 гг. , градус популярности муссолиниевского режима ( а империя и режим - не одно и то же ) на короткое время [MASK] небывалого уровня .	достиг
Так , в декабре 2016 года Мантуя [MASK] первое место среди итальянских городов по качеству жизни , удобству проживания , вниманию городского самоуправления к нуждам жителей города , в результате чего произошло увеличение рождаемости и сокращение смертности , возросло качество инфраструктуры и услуг , повысился интерес к памятникам культуры , произошло резкое снижение уровня преступности .	заняла
И сегодня , являясь старейшим актором Европейского Союза , Италия [MASK] приверженность европейской ценностной модели .	демонстрирует
Новое направление научного знания - история и теория травмы социума - [MASK] возможности комплексного анализа травматического опыта , с учётом и иных факторов ( природа , климат , ландшафт ) , влияющего на формирование основы идентичности народа .	открывает
Политолог Бруно Гроппо [MASK] неприятие свободы " травматическим опытом " ( завоевания , бунты , диктатура ) , закрепившимся в коллективной генетической памяти народа в качестве доминантных стереотипов .	объясняет
Пропаганда патриотических идей [MASK] , по представлениям церкви и части политической элиты , проникновение навязываемых извне либеральных идей .	блокирует
Что же касается имиджа России и Италии в мировом сообществе , то обе эти страны , безусловно , [MASK] к себе немалый интерес .	вызывают
Российско - итальянские социокультурные связи [MASK] удивительную , красочную историю .	имеют
В середине XVIII в. побывавший в рамках посольства в Петербурге венецианский дож Марко Фоскарини [MASK] своих соратников , что Россия - единственная северная держава , которая может открыть венецианскому флоту наиболее удобный путь к берегам Черного и Азовского морей .	убеждал
В свою очередь , проникаясь русской культурой , итальянцы [MASK] восхищение шедеврами " Серебряного " и " Золотого " века , и вероятно , ещё более - иконами русских мастеров .	выражали
В июне 1864 г. Россия [MASK] провозглашённое в 1861 году Королевство Италия .	признала
Однако довольно популярные в период " Рисорджименто " идеи сотрудничества России и Италии в Средиземноморье так и не [MASK] желанного развития .	получили
" Ещё в детстве , мальчиком , я всегда [MASK] себе Россию как сказочную страну .	представлял
Вот так я всегда [MASK] себе Россию - край , находящийся в самом центре Земли , где даже войны не смогли убить мысль мудрецов .	представлял
Тем более что итальянские коммунисты , пользующиеся огромным влиянием в стране , [MASK] по этому вопросу особенно непримиримую позицию уже с начала 1970-х годов , когда среди руководства и рядовых членов Итальянской компартии получила развитие доктрина еврокоммунизма .	заняли
На рубеже 1960 - 1970-х годов , после событий 1968 года в Чехословакии , новое руководство ИКП [MASK] оценку советской модели как неспособной к обновлению и неприемлемой для Европы и заявило , что позиция КПСС по ряду вопросов внутренней и внешней политики ( в частности , доктрина ограниченного суверенитета ) будет подвергнута жёсткой критике .	дало
Сама же доктрина ортодоксального коммунизма , навязываемая руководством КПСС зарубежным коммунистическим и рабочим партиям , по мнению лидера ИКП , [MASK] свою очевидную несостоятельность , поскольку обновление её невозможно , политика реформ блокируется , а " … сам путь Октября и его побудительный импульс , предложенный СССР , полностью исчерпал себя … " и абсолютно не подходит итальянскому ( и европейскому ) коммунизму .	показала
Лидеры старой Христианско - демократической партии традиционно [MASK] менее жесткую позицию и строили свои отношения с Советским Союзом , преследуя собственные экономические интересы гораздо в большей степени , чем основываясь на поиске общих ценностных ориентиров .	занимали
В какой-то мере партия " Народа Свободы " Сильвио Берлускони ( сегодня она вернулась к старому названию - " Вперёд , Италия " ) и лидеры правоцентристских коалиций [MASK] подобную линию в отношениях с российским руководством .	осуществляют
Внешнеполитический курс России на том этапе [MASK] усиление сотрудничества с Евросоюзом .	предполагал
Информационные лакуны значительно [MASK] интерес рядовых итальянцев к России , сведения о нашей стране зачастую недостаточны , а избирательный принцип подачи информации о событиях в РФ ( что в ряде случаев наблюдается ) нередко ухудшает образ нашей страны в глазах жителей Апеннинского полуострова .	снижают
По данным Глобального индекса миролюбия , Италия [MASK] 38-е место ( из 158 ) с коэффициентом 1.690 , что говорит о толерантном отношении к иностранной культуре .	занимает
Прежде всего это [MASK] отношений между властью и обществом .	касается
Итальянская печать ( " Il Messaggero " , " La Stampa " ) , СМИ в целом со всеми подробностями [MASK] тот факт , что крупнейший итальянский политик и бывший премьер-министр Италии С. Берлускони ( в качестве альтернативы тюремному заключению ) был осуждён на общественные работы за финансовые махинации в холдинге " Медиасет " .	обсуждали
Итальянские новостные каналы , пресса , публицистика [MASK] основное внимание проблемам Евросоюза , Средиземноморья , чуть меньше - политике США и крайне слабое внимание - России ( за исключением кризисов на постсоветском пространстве ) .	уделяют
Под их влиянием итальянский истеблишмент и политические элиты [MASK] возможности постепенного смягчения санкций в отношении России .	рассматривают
Судя по позиции , обозначенной Евросоюзом и Италией , Россия , в частности , [MASK] собой выгодного торгового партнёра , располагающего ресурсами ( особенно , энергоресурсами ) , зачастую жизненно необходимыми европейским соседям России .	представляет
С другой стороны , некоторые аналитики внешнеполитического ведомства Италии уже [MASK] тот факт , что политика Восточного партнёрства , предусматривавшая подписание Украиной договора об ассоциации и свободной торговле с Евросоюзом ( а особенно её практическая реализация в 2013 году ) , была , скорее всего , просчётом или даже стратегической ошибкой руководства Евросоюза .	признали
С самого детства Сергей [MASK] разносторонностью интересов и желанием познавать и учиться .	отличался
22 июня 1987 года корабль [MASK] переход на Тихоокеанский флот с несением боевой службы в Персидском заливе ( провёл 22 судна в 16 конвоях ) .	начал
Яков Андреевич , родоначальник Всеволожских последующего времени , [MASK] стольником и участвовал в крымском походе , в котором и умер в 1689 году .	служил
Как и его предшественники король Гарсия II [MASK] покровительство христианским церквям и монастырям , находившимся в его владениях .	оказывал
Население по переписи 2001 года [MASK] 417 человек .	составляло
До этого гости и гостиная сотня [MASK] единое сословие .	составляли
В итоге в 1018 году Санчо III Наваррский [MASK] центральную часть графства , где разбив мавров , вторгшихся в Рибагорсу .	занял
В период с 31 декабря 2006 по 31 декабря 2007 года Аэропорт Гуиннер имени Роджера Мелро [MASK] 4120 операций взлётов и посадок воздушных судов ( в среднем 11 операций ежедневно ) , из которых 51 % пришлось на рейсы аэротакси , 49 % составила авиация общего назначения и меньше 1 % заняли рейсы военной авиации .	обработал
Поставленная комиссии задача [MASK] изучение имеющихся зарубежных данных о строительстве полуподводных миноносцев , проектирование и постройка погружающегося судна для береговой обороны .	предусматривала
Ряд совместных работ участников группы после 2001 года не [MASK] авторства , начальных и концевых титров и маркируются грифом `` автор неизвестен '' .	имеют
На 2010 год население штата [MASK] 650555 человек , что всего около 0,6 % от населения Мексики .	составляет
После этого случая он [MASK] вопросами гигиены , поставив их на научную основу .	занялся
Аргун - хан [MASK] его письмами к византийскому императору , папе римскому и ряду европейских монархов .	снабдил
По смерти своего шурина , в 1955 году [MASK] управляющим бизнеса семьи своей жены -- большой фермы в Тоскане ; до 1980 года занимался разведением скота ( кьянины ) и виноделием .	стал
В Литлтоне река [MASK] водохранилище Чатфилд -- важный источник питьевой воды для агломерации Денвера .	образует
Кроме того , ЦФА `` Союзпечать '' [MASK] распространением наборов коллекционных почтовых марок -- в виде тематических и годовых сброшюрованных тетрадок и расфасованных в пакетах наборов .	занималось
В дореволюционной России [MASK] славу скандального царедворца и религиозного консерватора .	имел
Доктор Хоффман и его сотрудники [MASK] структуру и реакционную способность неорганических и металлоорганических молекул .	исследовали
В России компания также [MASK] заводом по сборке газовых плит ( мощностью 100 тыс. плит в год ) в подмосковной Черноголовке .	владела
По пути он [MASK] Герберта , который за два месяца на плантации полностью утратил интерес к жизни .	навещает
Объект в Perl [MASK] собой просто ссылку , связанную с определенным классом ( пакетом ) .	представляет
The Damned , варьируя состав ( то с Сенсиблом , то с Джеймсом ) [MASK] серию `` прощальных '' концертов , завершившуюся в 1989 году большим туром We Really Must Be Going , в ходе которого участники первого состава окончательно попрощались со своими поклонниками .	предприняла
В соседнем с Марокко Алжиром , находящемся под контролем Оттоманской империи , он [MASK] войско в 10000 человек и вторгся в Марокко .	собрал
Появление батарейных палуб [MASK] результатом того , что в 1500 году французский корабел де Шарж изобрел запирающийся пушечный порт , что позволило размещать орудия на закрытых палубах для стрельбы через порты ( амбразуры ) .	стало
Несколько научных исследований [MASK] статистические корреляции между некоторыми пестицидами и сельскохозяйственной депрессии	показали
В 1801 году папа Пий VII официально [MASK] существование Общества , но только на территории России .	разрешил
В результате `` Уракан '' [MASK] 9 место в первенстве страны .	занял
С ноября 1955 года по июнь 1956 года временно [MASK] Алма-Атинской епархией .	управлял
Фон Лампе никогда не [MASK] о последнем ничего порочащего .	рассказывал
В период с 1976 по 1983 годы , пара [MASK] путешествие на микроавтобусе , который Дитер сделал сам специально для Уши , понимая , что Уши нужна свобода .	совершила
Поняв , что пираты вернутся на остров , Хокон [MASK] на нём сложные ловушки .	устраивает
В начале декабря [MASK] Гонконг и вернулся в Японию , прибыв в Йокосуку 2 января 1963 года .	посетил
В отсутствие средств , она всё-таки [MASK] открытый дом , не без оснований рассчитывая , что общество красивых и музыкальных барышень привлечет холостых мужчин , которые женятся по любви на бесприданницах .	держит
Во время дела Дрейфуса Вальдек - Руссо публично [MASK] его невиновность .	отстаивал
В 1148 году [MASK] епископа Бернхарда I Хильдесхеймского на Реймском соборе .	замещал
В 1987 году [MASK] шахту No 3 `` Великомостівська '' ПО `` Укрзападуголь '' .	возглавил
С целью дезинформации противника , командование Забайкальской группы ОДВА [MASK] переименование 62-го и 63-го стрелковых полков 21-й стрелковой дивизии ( так , 63-й стрелковый полк временно получил наименование `` 36-го стрелкового полка 12-й стрелковой дивизии имени Сибревкома '' ) , а за день до начала операции на станцию Маньчжурия по общему телеграфу был передан оперативный приказ `` Подготовиться к движению на Хайлар '' .	провела
26 июля 811 года болгары [MASK] центр византийской армии , где был императорский отряд .	атаковали
Многие участники и администраторы сайта активно [MASK] нецензурную лексику в диалогах .	используют
После того , как британцы захватили Блумфонтейн , буры [MASK] военный совет в Крунстаде , на котором приняли решение вести войну партизанским способом .	собрали
Как писалось в предисловии к английскому изданию , значительное увеличение количества научно-технической информации [MASK] спрос на авторитетные в определенных направлениях науки монографии .	стимулировало
21 мая 1758 года XIX Генеральная Конгрегация [MASK] главой Ордена пятидесятипятилетнего флорентийца Лоренцо Риччи .	избрала
Вышедший в 2008 году первый сборник [MASK] в себя тридцать рассказов , из которых лишь некоторые имеют общих персонажей или место действия .	включает
За сборную Аргентины он [MASK] 4 матча и забил 2 гола .	провёл
От своей матери Фейнман [MASK] зажигательное чувство юмора .	унаследовал
После этого Корсика [MASK] статус особой экономической зоны , но дальше автономии правительство Франции не идёт .	получила
С 2007 года [MASK] ретрит - центром в Швеции .	руководит
Свыше 150 преподавателей института [MASK] звания отличника народного образования Украины , Казахстана , Узбекистана .	удостоены
Вскоре полковник барон Дельвиг [MASK] живейшее участие в войне с турками и в 1853 году , в отряде Лидерса , не раз был под боевым огнем , а в 1854 году принял , между прочим , участие в переправе через Дунай у Галаца , в занятии Мачина и в борьбе под Силистриею .	принял
По рассказу выживших , опубликованному вскоре после описываемых событий , они [MASK] бухту , в которой бросили якорь рядом с скалисто-песчаным мысом , тянущимся на 28 .	нашли
Во время Великой Отечественной войны оккупанты [MASK] 8 дворов , убили 5 жителей .	сожгли
В сезоне 1985/86 `` Юнайтед '' [MASK] победу в 10 стартовых матчах чемпионата ( клубный рекорд ) и к октябрю возглавлял турнирную таблицу Первого дивизиона с 10-очковым отрывом от ближайших преследователей .	одержал
Ещё во время службы на флоте Каюров [MASK] самодеятельностью , занимался в театральной студии при ДК имени Кирова , которой руководили в то время Василий Меркурьев и его жена Ирина Мейерхольд .	увлёкся
Несмотря на военное поражение паулистов , правительство впоследствии [MASK] многие требования революционеров -- назначение невоенного губернатора штата , выборы в Конституционную ассамблею и принятие новой конституции в 1934 году .	удовлетворило
В декабре 2005 года Кулебин был [MASK] приглашения в Бангкок на фестиваль , приуроченный ко дню рождения короля Таиланда .	удостоен
При этом , аргументируя применение древних компонентов , авторы часто [MASK] свое полное непонимание как принципа их действия , так и технологических особенностей .	демонстрируют
Кроме этого , Бустаманте [MASK] миграцию жителей Соединенных Штатов на территорию Мексики , вследствие чего были созданы несколько новых крепостей для мониторинга иммиграции и контроля торговли .	запретил
Древнегреческий учёный Архимед [MASK] закон , по которому погружённое тело плавает в равновесии , когда его вес равен весу вытесненного им объёма жидкости .	сформулировал
По данным Бюро переписи населения США статистически обособленная местность Уэсли - Чепел [MASK] общую площадь в 15,8 квадратных километров , водных ресурсов в черте населённого пункта не имеется .	имеет
Однако , в силу изначальной экспериментальности направления и творческой свободы , некоторые исполнители [MASK] этот набор .	расширяют
Несмотря на это , British Racing Motors [MASK] пятыми в Кубке Конструкторов , набрав 28 очков .	стали
`` Ballistics '' [MASK] игровой движок собственной разработки GRIN -- `` Diesel '' .	использовала
Маршруты по которым будет идти игрок будет [MASK] продвижение романтических , а также сексуальных отношений с одной из трёх девушек ( Айша , Алма и Фан ) .	содержать
Об акции : Юные ученики Академии свободного танца [MASK] танцевальным десантом , неожиданно заполнившим площадь перед вокзалом и так же неожиданно рассеявшимся в городе .	стали
Борислав Стефанович , ответственный за переговоры с Приштиной , [MASK] косовских сербов разобрать баррикады .	призвал
Вселенная Звёздный путь [MASK] гуманистическое и оптимистическое будущее .	живописует
Щит в кастильском стиле [MASK] собой наложение щитка на золотой картуш .	представляет
В 1822 году англичане [MASK] шаг навстречу производителям , узаконив многие новые винокурни и снизив налоги на производство .	сделали
Иероглифы , составляющие слово гайкокудзин ( 外国 人 ) , [MASK] 外 `` вне '' , 国 `` страна '' и 人 `` человек '' .	означают
Первая гетерия , политическая , [MASK] большую роль в борьбе греков за освобождение от турецкого ига .	играла
В 1874 он [MASK] должность губернского архитектора Уфы .	получил
Население по переписи 2001 года [MASK] 946 человек .	составляло
Французский мим Марсель Марсо [MASK] её в своей карьере ( с 1940-х гг. по 1980-е ) , как часть постановки , выступая мимом .	использовал
Население по переписи 2001 года [MASK] 2443 человека .	составляло
В 1947 году вместе с Рушди аль - Кихией [MASK] в Халебе Народную партию .	основал
С одинаковым успехом [MASK] комедийные , драматические и трагические роли .	играла
По итогам 2004 года АИК [MASK] 15-е место и вылетел во вторую по силе лигу Швеции , Суперэттан .	занял
В 1993 году [MASK] аспирантуру факультета культурной политики Université de Bourgogne ( Дижон , Франция ) .	окончил
Кроме того , владея нераздельно вместе с двумя братьями и матерью отцовским состоянием , он при дележе наследства [MASK] с ними процесс .	затеял
Когда в 1876 году политические замешательства приняли угрожающий характер , Рейтерн [MASK] государю подробную записку , в которой доказывал , что Россия от войны сразу и надолго потеряет все достигнутые ей , благодаря 20-летним реформам , результаты .	представил
В 1961 году [MASK] Херсонское мореходное училище Министерства морского флота .	окончил
Там он самостоятельно [MASK] дом и остался на зиму .	построил
Для построения гнезда [MASK] непрочно прикрепленные водоросли и упавшие ветки .	использует
В 1980-х годах [MASK] экономику в Университете Уэбстера ( США ) , в 2004 году защитил докторскую степень в области экономики сельского хозяйства в Богорском сельскохозяйственном институте ( тема диссертации -- `` Изучение финансовых инструментов развития экономически отсталых регионов Индонезии '' ) .	изучал
А в Кочкуровском районе Мордовии , на родине , где жил Владимир Ромашкин в селе Подлесная Тавла [MASK] Музей Владимира Ромашкина -- `` Этно - кудо '' .	открыли
Хаджи Мухаммед в переписке с Москвой [MASK] себя врагом Сахиб Гирея , в начале 1538 он в письме к Ивану IV предлагал послать в Крым 20-тысячное войско во главе с Али , сыном Хасана , что было одобрено Москвой .	называл
Чтобы определить наибольшее из двух двоичных чисел , мы [MASK] отношение величин пар значащих цифр , начиная с наиболее значащих битов , последовательно продвигаясь к младшим значащим битам до нахождения неравенства .	рассмотрим
В рекламном слогане Шилдс [MASK] фразу : `` Вы хотите знать , что находится между мной и моими джинсами ?	произносит
Такие домены второго уровня обычно [MASK] формат com. xx или co. xx , где xx -- это национальный домен верхнего уровня .	имеют
Кроме того , BIOS [MASK] код текущего состояния загрузки ( и , в случае сбоя , соответственно ошибки ) , который можно узнать при помощи комбинации светодиодов или семисегментных индикаторов ( на некоторых материнских платах ) , а также на POST Card -- плате , которая вставляется в слот расширения на материнской плате ( либо уже встроена в нее ) и отображает код ошибки на своем индикаторе .	генерирует
Создатели игры также [MASK] возможность назвать каждый корабль , а не только класс .	добавили
Виды , относящиеся к порой выделяемому отдельно семейству Blastodacnidae [MASK] также Палеарктику .	населяют
Старший из оставшихся двух братьев , Фридрих II , [MASK] под свой контроль курфюршество Саксония и земли вокруг Виттенберга , а оставшимися управлял совместно с Вильгельмом .	взял
Cсылка не только [MASK] данные , но и содержит все права доступа к ним .	описывает
Обычной подростковой одежде [MASK] деловые костюмы `` Армани '' .	предпочитает
Ставшая развитием португальских рыболовецких судов , она [MASK] первым кораблём , который смог выйти за границы привычных прибрежных каботажных плаваний и безопасно выходить в открытый океан .	стала
В 1991 -- 1994 также [MASK] основанной им труппой `` Большой театр -- студия Юрия Григоровича '' .	руководил
Покидая Эфиопию , англичане [MASK] много оружия Бэзыбыз - Касе , а Гобэзэ отдали Мэкдэлу .	оставили
Подпункт 2 также [MASK] обязанность Правительства по обеспечению жизненного уровня населения , а подпункт 3 закрепляет право граждан на `` культурную самореализацию '' и право на отдых .	устанавливает
В ЮАР , на Чемпионате мира по футболу 2010 , в 41852 финала арбитр встречи не [MASK] чистый гол Фрэнка в ворота сборной Германии , посчитав , что мяч , отлетевший от перекладины в ворота , не пересек её линию .	засчитал
С 10 июня по 29 ноября 1940 года [MASK] учебной подлодкой U - 10 .	командовал
Юрий Рогальский -- в нарушение правил -- [MASK] своей знакомой в Югославию открытку из южной России , больше о нем известий не было .	прислал
`` ... мы [MASK] случаи , когда случайно упавшие с носилок тела погибших палестинцев на носилках , вдруг самостоятельно подымались ( с земли ) .	видели
Однако бред , в отличие от парамнезий , во-первых , совершенно не [MASK] коррекции , а во-вторых болезненной основой для него являются , как правило , эндогенные психические расстройства .	поддается
В 1967 г. [MASK] кандидатскую диссертацию на тему `` Экспериментальные исследования потерь информации и информационного шума в информационно-поисковых системах '' в ВИНИТИ АН СССР .	защитил
В мае 2010 года [MASK] иск против клуба `` Гремио Катандувенсе '' из-за невыплаты зарплаты .	подал
После короткой репетиции квартет [MASK] три известных песни того времени .	исполнил
Концентрация ХГЧ беременной через 41671 недели после зачатия [MASK] около 25-100 мМЕ \ мл .	составляет
Питьевая вода во всём городе [MASK] заражённой .	становится
На юниорском чемпионате 2010 года Шурочкина [MASK] двукратной чемпионкой Европы .	стала
Конструкторское бюро завода No 7 под руководством Соколова [MASK] не менее трёх образцов модернизированных орудий , отличавшихся друг от друга рядом деталей .	представило
`` Stupid Girl '' [MASK] 4-го места в чарте Великобритании , а также получил активную ротацию на радио .	достиг
Аллен Рош ( ) , рецензент GameSpy тоже [MASK] внимание на низкое качество английского перевода игры , но посчитал , что подобные недостатки не должны отпугнуть игроков от King''s Bounty .	обратил
Вместе с экипажем `` Индевора '' [MASK] станцию и японский астронавт Кочи Ваката , который прибыл на станцию 17 марта 2009 года на шаттле `` Дискавери '' STS - 119 .	покинул
После получения независимости , в условиях отсутствия средств массовой коммуникации , изменения произошедшие в языке метрополии в XIX -- начале XX веков ( к примеру , утрата ретрофлексного r ) , как правило , не [MASK] своего отражения в речи США , фонология и лексика которой по-прежнему носят архаичный характер .	нашли
В 1942 году хартфордский окружной прокурор [MASK] требование о лишении Вонсяцкого гражданства США .	выдвинул
У казахов она [MASK] `` кумисал '' , у киргизов `` тыйын - энмей '' и заключается , в основном , в поднимании на полном скаку с земли мелких предметов ( обычно монет ) .	называется
В 2011 году число абонентов FTTx [MASK] число абонентов xDSL .	превысило
Из них пиценты [MASK] восточное побережье Италии и долины мелких речек , текущих с Апеннин в Адрию , параллельно друг другу .	населяли
Её взгляды во многом [MASK] свое время .	опережали
В середине июня 1815 года великая княгиня Екатерина Павловна ( сестра Александра I ) [MASK] Леопольда принцессе Шарлотте , дочери принца Уэльского , старшего сына короля Георга III , бывшего регентом при душевнобольном отце .	представила
В 10 лет самостоятельно [MASK] фортепиано и начал сочинять песни .	освоил
А до первой станции [MASK] их всё семейство Шаховских .	провожало
Температура ее летом не [MASK] + 15 ° .	превышает
Для этого рабочие [MASK] обучение , а ответственный за респираторную защиту следит за правильностью применения респираторов .	проходят
Польша до Второй мировой войны [MASK] в себя западные районы сегодняшних Украины и Белоруссии , а также юг Латвии .	включала
В течение долгого времени [MASK] язык майя .	изучал
Тем временем из-за манипуляций Лоис и Тесс Лайонел [MASK] управление над LuthorCorp .	теряет
А предложить ей он [MASK] не только себя , но и тех , кто сможет вывести театр на профессиональный уровень .	решил
В 1999 году население села [MASK] 33 человека ( 17 мужчин и 16 женщин ) .	составляло
Численность населения деревни по состоянию на 2000 год [MASK] 10 жителей .	составляла
К примеру , американский журнал EGM [MASK] игру в 5 баллов из 10 возможных .	оценил
С 2005 года Бертос [MASK] четыре клуба из низших английских лиг , проведя за каждый из них не более 10 матчей .	сменил
Принимая активное участие в отражении немецких контратак , расчёт Варавы [MASK] большой урон немецким войскам .	нанёс
Как член движения Сопротивления [MASK] должность секретаря Софийского областного комитета РМС .	занимала
В Верховной Раде [MASK] председателем подкомитета по вопросам интеллектуальной собственности Комитета по вопросам науки и образования .	стал
В 218 году до н. э. он [MASK] Сагунт -- испанский город и союзник Рима -- война началась .	захватил
Многие лабораторные штаммы [MASK] способность образовывать биологические плёнки .	утеряли
Первая группа , в которой он играл , [MASK] имя `` БГ 5 '' .	носила
После возвращения немецкой экспедиции из Турфана в Центральной Азии с преимущественно фрагментарными буддийскими санскритскими текстами он [MASK] одним из первых , кто занялся их распознаванием и обработкой .	стал
Среди прочих наград Ренненкампф [MASK] ордена :	имел
В 1920 - 1940-х Сноу [MASK] пять своих книг в журнале мистики и саспенса Weird Tales : `` Ночные Крылья '' ( 1927 ) , `` Яд '' ( 1928 ) , `` Второе детство '' ( 1945 ) , `` Семя '' ( 1946 ) и `` Полночь '' ( 1946 ) .	опубликовал
В дальнейшем певица [MASK] ведущей `` Melodi Grand Prix 2009 '' , а в 2010 снова приняла участие на отборочном конкурсе на Евровидение , но финишировала четвёртой ...	стала
Флаг Мату - Гросу [MASK] цвета национального флага , но в другом порядке .	несёт
`` Химера из Ареццо `` , один из крупнейших шедевров древней бронзовой скульптуры , [MASK] доказательством усилившегося ионийского влияния , переходящего в свою противоположность благодаря усилению лаконичности и экспрессивности .	станет
Даже самые бедные районы [MASK] такие школы , где стоимость обучения составляет всего пенни в день , принимается также поношенная одежда и еда .	имеют
6 ) : `` Не [MASK] , бисер перед свиньями '' , что иносказательно означает : `` не стоит говорить о том , что собеседники не могут ни понять , ни оценить должным образом '' .	мечите
И в конце концов , для неспециалиста , мы [MASK] удопочитаемый английский перевод и дух преданности ( Богу ) , который наверняка тронет сердце чувствительного читателя .	имеем
В феврале 2013 года [MASK] для проекта `` Против гомофобии '' видеообращение в поддержку ЛГБТ - сообщества .	записал
В шпаге , и в личном и командном зачётах , он [MASK] четвёртые места .	занял
В тот же день он [MASK] переправы по предполагаемому маршруту продвижения своей бригады , что способствовало быстрому продвижению её вперёд и освобождению Фастова .	разведал
В 1996 году `` Градобанк '' [MASK] контроль над Николаевским цементным заводом во Львовской области -- второе по величине предприятие цементной отрасли на Украине .	получает
Кроме того , ряд из пазов на каждой стороне ключа [MASK] предела блокировки ключа , до которой он может быть вставлен .	имеет
Перспективная схема линий в начале 1932 года [MASK] пять диаметров : Мясницко-Усачёвский , Таганско-Тверской , Арбатско-Покровский , Дзержинско-Замоскворецкий и Рогожско-Краснопресненский ( каждый из диаметров планировалось сделать из двух соединяющихся радиусов ) .	включала
В апреле 1881 года лига [MASK] федеративное устройство .	получила
Его сын Ральф [MASK] политиком и философом , марксистом , а внуки -- британскими политиками .	стал
На играх в Хельсинки Валентин Муратов [MASK] золотую медаль в командных соревнованиях , а по сумме многоборья занял четвёртое место .	завоевал
16 ноября 2010 года Алексей Навальный [MASK] документы , по его словам , содержащие сведения о крупных хищениях в ходе реализации проекта трубопроводной системы `` Восточная Сибирь -- Тихий океан '' ( ВСТО ) , реализуемого естественной монополией `` Транснефть '' .	опубликовал
С 1974 по 1981 годы в ПУ - 72 [MASK] сварочную мастерскую , забили сваи под бассейн .	расширили
Первым делом новые руководители [MASK] национализацию практически всех частных учреждений .	провели
48 семей крестьян , приехавших из Пермской , Орловской и Вятской губерний [MASK] здесь расчищенное от леса поле , пашню .	арендовали
Несмотря на вассальную присягу , принесённую королю Франции , Тьерри [MASK] тесные отношения и с королём Англии , а также и с императорами Священной Римской империи .	поддерживал
Всего за карьеру в НБА [MASK] 698 игр , в которых набрал 11655 очков ( в среднем 16,7 за игру ) , сделал 1860 подборов , 2429 передач , 253 перехвата и 36 блокшотов .	сыграл
Реакция Мексиканской биржи на эти изменения , [MASK] её на последнее место в списке 24 крупнейших бирж мира .	привела
Как выразился один рецензент , PCF [MASK] свою славу `` ничего не меняющих парней '' .	подтвердил
Период обращения компонентов звезды [MASK] 7,45 суток .	составляет
Назвав призванную девушку в честь своего кота `` Танарот '' , он тем самым [MASK] с ней контракт хозяина и слуги .	заключает
С 2011 года [MASK] цвета `` Гомеля '' .	защищал
В боях за Лертер -- главный вокзал города , и мост Мольтке -- наиболее важный мост через реку Шпрее и [MASK] поучаствовать игроку .	предстоит
Заварзин вместе с супругой [MASK] земельным участком площадью 1,4 тыс. квадратных метров , жилым домом , квартирой , двумя легковыми автомобилями и мотоциклом .	владеет
В 1993 году [MASK] одним из учредителей компании `` Финцелл '' , которая вскоре сама учредила ЗАО `` Илим Палп Энтерпрайз '' , один из гигантов российского лесопромышленного бизнеса .	выступил
Неспецифическая фибросаркома взрослых [MASK] собой узел без чётких границ диаметром обычно более 3 см , расположенный в глубоких мягких тканях преимущественно нижних конечностей .	представляет
Многие местные жители [MASK] его услугами .	пользуются
Накануне Открытого чемпионата США Провис и Рейнах [MASK] в Альбукерке свой первый совместный титул в турнирах WTA .	добыли
Французское общество не [MASK] концепцию абортов , поэтому после первых же обсуждений произойдёт разделение контрацепции и абортов .	поддерживало
В 1999 году Владимир Бобылев [MASK] создание первых кайтов Российского производства в одной из известных парапланерных компаний .	инициировал
Перед началом матча игроки и болельщики минутой молчания [MASK] память хоккейной команды `` Локомотив '' из Ярославля , погибшей в авиакатастрофе 7 сентября .	почтили
Представители этого направления [MASK] в мессу чисто инструментальные , нередко светского происхождения , композиции для органа или струнных ансамблей , вводили сольное ариозно-речитативное пение и т. д. , -- то есть уходили всё дальше от собственно церковной музыки .	включали
3 июня Берриз [MASK] свой 20-й по счёту и первый двойной сингл `` Seishun Bus Guide / Rival '' .	выпустили
В случае использования микроконсоли её внутренний чип [MASK] декомпрессией .	занимается
В Леоне Стэнсфилд [MASK] этого человека `` Блад '' ( ) , а другой персонаж зовёт его Уилли ( ) .	называет
Согласно последним исследованиям лингвистов из университета Маккуори ( Австралия ) , язык бурушаски возможно [MASK] индоевропейское происхождение .	имеет
При нём синие [MASK] победу в Кубке лиги , Кубке кубков и Кубке Англии .	одержали
Кроме того , в 50-х гг. [MASK] археологические раскопки в городской черте Ленинграда , считается основоположником археологии Петербурга .	проводил
Расстояние от Риги по железной дороге [MASK] 272 км .	составляло
Во многом благодаря этим перестройкам и трансформациям здание [MASK] современный вид .	обрело
Летом 1947 года на сравнительных испытаниях по бездорожью американских трёхосных автомобилей `` Студебеккер '' , `` Интернешнл '' , отечественных ЗИС - 151-1 и ЗИС - 151-2 , ЗИС - 151-1 на автобусных шинах 10,5 , 20 '' [MASK] лучшую проходимость и более высокую среднюю скорость по бездорожью , кроме движения по болотистой луговине .	показал
Поскольку Ибн Турк был современником ал - Хорезми , и поскольку трактаты обоих авторов имеют сходную организацию и даже совпадают в ряде примеров , Саили [MASK] вывод , что ни ал - Хорезми , ни Ибн Турк не были основателями алгебры , а представляли тот этап этой науки , когда она в основных чертах уже была сформирована .	делает
В 1981 году Сомали [MASK] дипломатические отношения с Ливией , обвинив ливийского руководителя в поддержке Сомалийского демократического фронта спасения и Сомалийского национального движения .	разорвала
Планировка и застройка поселений , гидротехнические и инженерные сооружения , культовые , жилые и хозяйственные постройки , их декоративное убранство [MASK] специального изучения и сохранения .	заслуживают
29 мая 2009 года 22-летний Ледли [MASK] сборную Уэльса на матч против Эстонии с капитанской повязкой , что сделало его самым молодым капитаном национальной команды за всю её историю . ( откорректировано по состоянию на 26 марта 2013 ) `` Кардифф Сити ''	вывел
Новое поколение спутников `` Луч '' , планируемое к запуску в 2011 -- 2014 годах и входящих в систему МКСР , кроме вышеперечисленных задач будет также [MASK] ряд новых .	выполнять
`` Мэверик '' [MASK] большой успех в телевизионных рейтингах , особенно во втором сезоне , который поднялся до второй строчки в годовой таблице самых наблюдаемых программ .	имел
Сам портрет по стилю [MASK] те , которые рисовались для распространённых в то время в светском обществе альбомов .	напоминает
В сезоне 2004/2005 Рензинг [MASK] 2 полноценных матча и доказал , что он достойная замена Кану .	провел
По прибытии к ней , в начале мая , он [MASK] свои войска на 5 дивизий ; из них 1-я и 2-я только в конце июня собрались у Ольвиополя ; 3-я , Суворова , стояла у Фальчи ; 4-я , князя Репнина -- у Казнешти ; 5-я , Гудовича -- у Очакова и Кинбурна .	разделил
Журналист , пытающийся вмешаться в политику , в итоге [MASK] действительность .	фальсифицирует
В `` Илиаде '' ( XXII 30 ) Гомер [MASK] её `` Псом Ориона '' .	называет
Будучи большим , неторопливо разговаривающим человеком , который всегда читал заранее подготовленный текст , он [MASK] слушателей своей искренностью и неожиданными импровизациями .	поражал
И в алфавите он тоже [MASK] скрытые значения : А , например , является символом могущества , Т -- символом природы , разделенной и делимой , и т. д .	ищет
Население по переписи 2001 года [MASK] 704 человека .	составляло
Компания , в свою очередь , [MASK] код и ресурсы на развитие некоммерческих операционных систем BSD .	передавала
В ней Фрай случайно [MASK] утерянную рукопись да Винчи , которая может стать ключом к разгадке одной из величайших его тайн .	нашёл
В 1907 году , по окончании обучения , он [MASK] должность старшего парфюмера .	занимает
Сын Видекинда I граф Фольквин II ( 1136/7 -- 1177/8 ) , благодаря женитьбе на дочери графа Поппо I Рейхенбахского Луитгарде , [MASK] замок Вальдек на Эдере , после чего присоединил название замка к своему графскому титулу -- Вальдек унд Шваленберг .	приобрёл
По их мнению , лишь наличие не скорострельной артиллерии Круппа несколько [MASK] проект .	портило
Однако он едва не [MASK] жертвой предателя Оливера Монтбелла , которому удаётся с помощью погружённого в транс Бранитара составить звёздную карту курса к Земле .	становится
В руководстве партии [MASK] об уважении его личного выбора , но отметили , что уход такого опытного политика -- большая потеря для ПСП .	заявили
В своих работах они [MASK] мыслительную деятельность как результат взаимодействия между нейронами в головном мозге .	рассматривают
В уличных боях [MASK] ещё два танка .	подбил
Из книги `` Стратегический менеджмент на примере Азиатско-Тихоокеанского региона '' : Искусство Океании [MASK] самобытный стиль , который придаёт уникальность местной культуре .	выработало
В 1988 году Ошман [MASK] IBM и стал исполнительным директором компании Echelon , основанной Армасом Маккулой ( Armas Clifford Markkula Jr . ) , одним из ранних инвесторов компании Apple .	покинул
Алляций , сличавший их с древними подлинниками житий по рукописям Ватиканской библиотеки , [MASK] их 122 .	насчитывает
В японском языке слово тиби [MASK] маленького человека или ребёнка .	означает
Флаг Пуровского района [MASK] собой полотнище синего цвета , рассечённое по центру полосой национального орнамента , в верхней части флага по центру изображение белки .	представляет
По словам Грачёва , `` контртеррористическая операция в Чеченской Республике помимо решения основных задач -- пресечения деятельности незаконных вооруженных формирований -- [MASK] серьезный вклад и в нормализацию сложившейся в республике экологической обстановки '' .	внесла
Находясь там , она [MASK] большое количество новых песен , включая `` Jóga '' .	написала
В 2008 году японское издательство Gentosha [MASK] первый том , и за 2 года было выпущено 5 томов манги .	выпустило
Сериал Mew Mew Power [MASK] одним из лучших шоу на 4Kids , будучи также раскритикованным за обширный монтаж и удаление многих японских элементов .	стал
После этого Маклин [MASK] середину трассы , пытаясь обойти тормозивший Jaguar , который , казалось , потерял управление .	пересек
В 1998 году Баста Хрю [MASK] песню `` Моя игра '' , которая стала началом его сольной карьеры хип-хоп - исполнителя .	написал
Берг и Старос [MASK] большую роль в создании НИИ полупроводниковой электроники ( НИИ - 35 ) .	сыграли
В 1981 году WBL из-за финансовых проблем [MASK] существование , вместе с ней закончилась игровая карьера Блажейовски .	прекратила
5 сентября 2012 года [MASK] 3-хлетний контракт с БАТЭ , который вступил в силу с 11 января 2013 года -- сразу по окончании срока действия контракта футболиста с ФК `` Брест '' .	подписал
24 мая 2008 года Мара [MASK] свой live - альбом Unplugged , куда вошла и live - версия `` Калевалы '' .	представила
Население по переписи 2001 года [MASK] 807 человек .	составляло
В 1999 -- 2003 [MASK] копии скульптур `` Навигация '' , `` Архитектура '' и `` Слава ''	создает
Криштофовича ученые многих стран [MASK] его именем 85 установленных видов , родов , семейств флоры и фауны .	назвали
Тем не менее , выборы на следующий год [MASK] победу Немецкой демократической партии ( DDP ) и Кёлер вернулся на свой ​ ​ пост в качестве министра финансов .	принесли
Чуть позже группа [MASK] второй диск под названием `` Попутчик в ад , ирокез и пулемет ''	выпускает
В январе 1998 года Спортивный совет при Правительстве КНР официально [MASK] маджонг видом спорта и инициировал разработку единого свода правил игры , собрав для этой цели комитет из наиболее квалифицированных игроков страны .	признал
Капитан Эрик Стаал [MASK] право первого выбора	получил
В трагедии её игра [MASK] новую эру в истории немецкого актерского мастерства .	возвестила
Командование Добровольческой армии , однако , [MASK] предложение генерала Краснова , не считая для себя приемлемым идти на союз с Германией .	отвергло
Фишер ( 1923 ) [MASK] в состав ориентальной расы туркмен и азербайджанцев .	включал
Пользователь распределённой ОС , вообще говоря , не [MASK] сведений о том , на какой машине выполняется его работа .	имеет
Всего за время военных действий Рехе [MASK] 10 судов общим водоизмещением 54420 брт .	потопил
У представителей этой группы роз однолетние укорененные черенки [MASK] хорошо развитую устойчивую корневую систему и довольно сильные надземные приросты .	имеют
Впервые исполненный в Париже 18 мая 1912 года , он [MASK] слушателей и критиков своей яркой экзотической необычностью в сочетании с импрессионистическим стилем .	поразил
В 1988 году [MASK] стажировку на киностудии `` Мосфильм '' ( руководитель стажировки Н .	прошёл
От его имени Бержерак [MASK] своей кузине любовные письма в стихах , сочиняет серенады .	пишет
Один из друзей Халка [MASK] виновных , но не рассказал ему , дабы тот обвинил в этом Иллюминатов .	знал
В 1947 году [MASK] Университет Виргинии и получил степень бакалавра искусств по математике .	окончил
В отсутствие Оптимуса Бамблби [MASK] командование на себя и успешно справлялся с этим .	взял
Обосновавшись в Майами , тщательно [MASK] стиль наиболее востребованных художников и пытался воспроизводить его .	изучал
12-летний Шон Филд [MASK] любимого отца в Фолклендской войне .	потерял
В то же время , последняя [MASK] очень мощную баллистику и являлась специализированным противотанковым орудием .	имела
В настоящее время по объёму промышленного производства Екатеринбург [MASK] одно из последних мест среди российских городов , миллионников ( уступая Москве , Санкт-Петербургу , Перми , Челябинску , Уфе , Нижнему Новгороду и Омску ) .	занимает
Большая часть параметрических моделей ( baySeq , DESeq , edgeR и NBPSeq ) [MASK] модель обратного биномиального распределения для объяснения избытка дисперсии .	использует
Однако старообрядец Кузнецов [MASK] и интересы своих православных рабочих .	учитывал
В переводе название провинции Накхонсаван [MASK] `` небесный город '' , именно поэтому на гербе провинции изображён мифологический небесный замок Виман .	означает
Радиолюбители для формирования на фольге травильной маски [MASK] перенос тонера с изображения , отпечатанного на лазерном принтере ( `` лазерно-утюжная технология '' ) .	применяют
В результате постановлений мюнхенского совещания от 30 сентября 1938 года , которое сильно ослабило центральное правительство в Праге , представители всех движений сторонников независимости Закарпатской Руси 8 октября [MASK] автономию этого края в рамках Второй Чехо-Словацкой республики .	провозгласили
Оба эти журнала [MASK] в свое время большую службу , как сборники серьезных исследований по научным , историческим и литературным вопросам и как хорошие критические обозрения .	сослужили
В 10:31 PST ( 0,479861111 MST ) диспетчеры в УВД Солт - Лейк - Сити [MASK] слабую радиопередачу , которую не смогли разобрать и потому не придали поначалу ей серьёзного значения , ожидая , что связавшийся самолёт повторно выйдет на связь .	услышали
Получив предложения от нескольких английских клубов , в том числе `` Бристоль Сити '' , `` Манчестер Сити '' и `` Ипсвич Таун '' , Уорк [MASK] последний , хотя был на просмотре и в Манчестере .	выбрал
В настоящее время [MASK] срок в 10 лет и 10 месяцев заключения в колонии общего режима No 7 в Сегеже ( Карелия ) .	отбывает
В 1982 году [MASK] диссертацию на соискание учёной степени кандидата философских наук по теме `` Эпикур и проблемы атеизма '' .	защитила
Развёрнутые батареи , находящиеся в непосредственном подчинении , [MASK] прикрытие до 85 % территории страны .	обеспечивают
В то же время некоторые критики [MASK] отсутствие глубины в геймплее и недостаточно разнообразную боевую систему .	подмечали
20 июня 1973 года ракета AIM - 7 , запущенная американским F - 14 , [MASK] топливные баки носителя .	пробила
В 2007 американское государственное Управление по контролю качества продуктов и лекарств [MASK] официальное предупреждение распространителю MonaVie Кевину Воуксу за публикацию на сайте недостоверных сведений о якобы лечебных свойствах MonaVie .	вынесло
Несмотря на старость , Никифор Вотаниат с императорской короной [MASK] и молодую невесту -- Марию Аланскую , чьим прошлым мужем был Михаил Парапинак .	получил
В 1999 году население села [MASK] 373 человека ( 186 мужчин и 187 женщин ) .	составляло
Пленум ЦК КПСС , состоявшийся 16 ноября 1964 года [MASK] прежний принцип партийного руководства народным хозяйством , после чего Указом Верховного Совета РСФСР от 12 января 1965 года Бабаевский и Кадуйский административные районы были восстановлены .	восстановил
В отдельных племенах американских индейцев бердашей полностью [MASK] стиль одежды , манеры и роль в обществе противоположного пола .	усваивали
В 1938 -- 1940 годах [MASK] службу в Рабоче-крестьянской Красной Армии .	проходил
Во время войны обе партии -- Бланкос и Колорадос -- [MASK] рабство в Уругвае , чтобы мобилизовать бывших рабов в свои войска .	отменили
Строгость причёски и отведённый в сторону от зрителя взгляд [MASK] ощущение неяркого , сдержанного образа , во внешности Чечилии чувствуется какая-то незаконченность , что придаёт ей своеобразное очарование .	создают
17 мая 2007 года в Храме Христа Спасителя в Москве вместе с Патриархом Московским Алексием II [MASK] Акт о каноническом общении РПЦЗ и РПЦ .	подписал
Некоторые факты его биографии [MASK] вымышленными легендами , в том числе об обнаруженном Иваном Грозным `` отсутствии девства '' у княжны Долгорукой и приказе царя немедленно утопить `` юницу '' , что якобы и было беспрекословно выполнено Малютой .	обросли
В старинной технике живописи масляные лаки среди других материалов живописи [MASK] одно из первых мест .	занимали
В 2002 году в Мюрю [MASK] 73-километровый канал от реки Лены и заполнили речной водой обмелевшее природное озеро .	провели
Ведущие идеологи партии [MASK] неоспоримые преимущества буржуазного парламентаризма европейского типа в сравнении с российским самодержавным государственным устройством , хотя в достижении этого парламентаризма им представлялась лишь ближайшая и самая необходимая цель освободительного процесса на пути дальнейшего движения к социалистическому обществу .	доказывали
Известный английский исследователь , Чарльз Дарвин ( 1880 ) в своей книге `` Эмоции людей и животных '' первый [MASK] `` рефлекс осанки '' :	сформулировал
Официальный рейтинг снукеристов на сезон 2005/2006 [MASK] собой сумму рейтинговых очков , набранных снукеристами за предыдущие два сезона ( 2003/04 и 2004/05 ) и является определяющим в распределении сеяных мест на все рейтинговые турниры данного сезона .	представляет
В 2005 году [MASK] серебряные медали на чемпионате мира 2005 .	завоевал
Его смерть для всей семьи [MASK] большой трагедией , от которой долго не могли оправиться ни Сара , ни дети .	стала
Блок ДМ - 2 [MASK] однокамерный двигатель 11Д58M на компонентах топлива жидкий кислород , керосин .	использует
На место вынутых дисков [MASK] подготовленный костный материал .	вводят
Однако победы роялистов Монтроза в самой Шотландии [MASK] ковенантеров отправить часть действующей в Англии армии на отражение роялисткой угрозы в своей стране .	заставили
Удобное расположение относительно транспортных коммуникаций [MASK] эффективность автотранспортных и железнодорожных перевозок .	обеспечивает
При этом , например , весь бюджет Грузии в 2005 году [MASK] менее 1,5 миллиарда долларов .	составил
Выйдя из комнаты , Ричард [MASK] полное отсутствие каких-либо следов его существования .	обнаруживает
Согласно Остийским фастам , в день убийства Домициана сенат [MASK] императором Марка Кокцея Нерву .	провозгласил
Средний абсолютный размер золотого парашюта , по данным исследователей Борна , Фариа и Трахана , обычно [MASK] три годовых заработных платы топ-менеджера ( в денежном измерении эти три годовых зарплаты составляли величину 12,7 млн. долл. )	составляет
В 1997 году [MASK] звания действительного члена Академии педагогических и социальных наук .	удостоился
В течение двадцати лет ( 1993 -- 2012 ) [MASK] сеть Europa Cinemas , которая объединяет артхаусные кинотеатры , поддерживающие европейское кино .	возглавлял
После телевизионных дебатов о правах гомосексуалов в октябре 2010 года по результатам которых евангелическо-лютеранскую церковь покинуло более 30 тысяч человек , архиепископ , сожалея о случившемся , [MASK] более дипломатичным в высказываниях , признавая , что общество должно гарантировать равные юридические права всем парам , вне зависимости от их сексуальной ориентации и , не желая , чтобы церковь отказалась от права венчания , если закон о гендерно-нейтральном браке вступит в силу , архиепископ на данном этапе не считает правильным совершать браковенчание гомосексуалов в церкви .	стал
И теория и опыт не [MASK] оснований считать эту форму лесовладения имеющей значительные преимущества перед теперешними , а тем более ставить её выше национализации лесов .	дают
Поскольку его княжество служило для Франкского королевства военной маркой , защищаввшей от угроз со стороны лангобардов и славян , франки [MASK] войска чтобы его урезонить .	послали
С Берлинским филармоническим оркестром впервые [MASK] Первую симфонию Джорджа Антейла , осуществил запись 20-го фортепианного концерта Моцарта , солист Митя Никиш ( 1938 ) .	исполнил
В 23.00 Советское правительство [MASK] ответ на ноту СССР от правительства Румынии , в котором румынское правительство заявляло , что оно готово приступить к обсуждению всех предложений , исходящих от Советского правительства .	получило
Прошлогодние чемпионки -- Квета Пешке / Ренне Стаббс -- не [MASK] свой титул .	защищали
Злоупотребление участников первого состава наркотиками почти [MASK] группу к распаду .	привело
В том же образе он [MASK] участие в традиционном пасхальном катании яиц в Белом доме , куда хористы были приглашены Мишель Обамой в апреле 2010 года .	принял
В 533 году византийский император Юстиниан Великий , использую династические споры вандалов как предлог , [MASK] армию под командованием Велизария в Африку .	посылает
Букоткин с наводчиком Ефремовым [MASK] огонь из пушки , остальные отражали атаку фашистов из автоматов .	вели
Начиная с сезона 2011/12 , [MASK] двухгодовой контракт с Байером , но не доработал до конца этот срок , будучи в апреле 2012 года сменённым на тренерским посту финном Сами Хююпия .	подписал
10 мая 1951 года Римский папа Пий XII [MASK] буллу Arduum a Nobis , которой преобразовал апостольскую перфектуру Чжоучжи в епархию .	издал
Иоанн в первые дни марта , учитывая `` неокончательное '' отречение Михаила , [MASK] возможность молитвы о царской власти .	рассматривал
Тем не менее , колония [MASK] малонаселенной , а в 1662 году , 54 года спустя после основания города Квебек , в колонии жило только 3000 человек .	осталась
Вслед за `` Катюшей '' русским именем советские бойцы [MASK] также немецкое оружие аналогичного типа -- буксируемый реактивный миномёт 15 cm Nb .	окрестили
После того как территория Гонконга была возвращена КНР в 1997 году , он [MASK] статус специального административного района , но по-прежнему продолжает выступать на Олимпийских играх в качестве отдельной сборной .	получил
Российский востоковед , доктор философских наук Александр Игнатенко [MASK] затею с `` Флотилий свободы '' крупной внешнеполитической ошибкой Турции .	полагает
Современное число колоний этого вида на территории бывшего СССР не [MASK] 20 .	превышает
Программа и план [MASK] 5 разделов : политические и экономические вопросы , оборонные и военные вопросы , ресурсные вопросы , вопросы безопасности и правовые вопросы .	содержат
В 1970 году на чемпионате Европы в Москве Рита Погосова [MASK] медали всех достоинств : золотую в командных соревнованиях , серебряную в смешанном парном разряде и бронзовую в одиночном разряде .	выиграла
В последние годы царствования Петра , когда он по окончании Северной войны стал больше прежнего обращать внимание на дела внутреннего управления , чрезвычайные полномочия , которыми был наделен Сенат , [MASK] свой смысл .	потеряли
В 1954 году Владимир Павлович [MASK] радиотехнический факультет Ленинградской военно-воздушной инженерной академии .	окончил
В 1533 году индейцы [MASK] город .	уничтожили
В 1912 году [MASK] Петербургское коммерческое училище и работал бухгалтером в Санкт-Петербурге .	закончил
36-километровая пешеходная дорога в предгорьях Копетдага [MASK] из себя одну из достопримечательностей Туркмении .	представляет
Кроме того , Super RTL [MASK] и собственные информационно-развлекательные программы для детей и подростков .	выпускает
С ворот Белого города [MASK] охрану , и перестали запирать на ключ по ночам .	сняли
В следующей статье , вышедшей в 1930 году , они значительно [MASK] теорию , использовав соображения симметрии , почерпнутые из общения с известным математиком Германом Вейлем .	упростили
Дэвид Геффен за эти годы [MASK] себе устойчивую репутацию мецената и благотворителя , принимая участие в работе и поддержке искусства и жертвуя для медицинских исследований .	заработал
Основываясь на таком успехе , компания Toho [MASK] четыре сиквела .	сняла
В сезоне 1933/34 , однако , он [MASK] лишь 16 матчей , проигрывая конкуренцию более молодым игрокам .	провёл
Тем не менее археология [MASK] хобби Жан - Люка на протяжении всей его жизни .	оставалась
Одна , четыре отдельных струны , звучащая часть которых укорачивается или удлиняется с помощью стержней левой рукой , [MASK] мелодию , а остальные струны издают монотонное гудение ( так называемый бурдон ) .	воспроизводят
В своём фундаментальном произведении `` Общая история дел Новой Испании '' ( 1547 -- 1577 ) Бернардино де Саагун , опираясь на сведения ацтеков о свойствах растений , [MASK] различные сведения , предположительно , о момбине жёлтом , в частности о том , что : Жёлтый момбин -- листопадное раскидистое дерево высотой до 40 -- 45 метров .	привел
( в одиночном катании ) С 1962 года [MASK] тренерской работой в обществах `` Буревестник '' и `` Труд '' , а с 1971 -- тренер Специализированной детско-юношеской школы олимпийского резерва .	занимается
Хотя издания фонограмм бардовской песни были редки и чаще всего , делались энтузиастами самиздатом , многие песни [MASK] популярны благодаря исполнению любителями .	становились
Инженеры , судомеханики [MASK] пароходства , работали в Министерстве морского флота , достойно представляли работу министерства за границей , были талантливыми организаторами деятельности в МИДе , в различных НИИ и других государственных учреждениях и организациях .	возглавляли
На Олимпийских играх в Атланте Шакил О ' Нил [MASK] чемпионом в составе `` Дрим Тим , 2 '' вместе с такими суперзвездами из клубов НБА , как -- Хаким Оладжьювон , Чарльз Баркли , Реджи Миллер , Карл Мэлоун , Дэвид Робинсон , Скотти Пиппен , Джон Стоктон , Грант Хилл , Ленни Уилкинс , Митч Ричмонд и Анферни Хардуэй .	стал
После выхода альбома группа [MASK] лейбл .	меняет
21 мая Колокотрони , Теодор и Трупакис , с его 250 маниотами , [MASK] лагерь в Заракова , в часе хода от Триполи .	организовывают
Лишь мещанство , в большей степени остававшееся верным православию , [MASK] иезуитам ощутимый политический отпор , объединяясь в церковные братства .	давало
Именно эти страны [MASK] первое и второе место в мире по объёму экспорта риса .	занимают
На чемпионате мира 2012 Элене третий раз в карьере [MASK] 10-е место .	занимает
В 1989 -- 1992 годах Гергебильская ГЭС [MASK] повторную реконструкцию .	прошла
В колхозе он [MASK] должность бригадира .	получил
Чтобы представить Екатерине её подданных , а также для мобилизации средств на продолжение войны против дофина , Генрих [MASK] с женой путешествие на север Англии .	совершил
Например , в 1817-1818 годах он [MASK] членом отдельной комиссии по расследованию злоупотреблений в деле закупок продовольствия управляющего Военным министерством генерала от инфантерии князя Андрея Горчакова .	состоял
В этом матче Каташ [MASK] 17 очков , и его трёхочковый бросок в конце игры во многом предопределил её итог .	набрал
Как император , Лелуш [MASK] указы об упразднении аристократии и даровании свободы нумерованным регионам .	даёт
В начале актёрской карьеры [MASK] несколько серьёзных драматических ролей ; позже в основном перешла на амплуа эффектных пышногрудых блондинок ( одну из таких ролей сыграла в комедии 1956 года `` Кто это сделал ? ''	исполнила
С 1915 по 1917 годы [MASK] телеграфистом станции Чебышево Урало-Илецкой железной дороги , а в 1917 году -- телеграфистом станции Уральск , а затем станции Красный Кут Рязано-Уральской железной дороги .	работал
Согласно местному историку Tannous ach - Chidiaq , аль - Хазен позже [MASK] форт в 1631 году , менее чем через 10 лет после первоначального строительства .	восстановил
Во время оккупации Таганрога фашистами [MASK] активным подпольщиком .	стал
Поэтому девушка , идя в поле на работу , [MASK] с собою прялку и по пути , особенно когда встречала много людей , пряла .	брала
В 1492 году Иоанн III [MASK] своих воевод в Северскую землю , в помощь к удельным князьям Стародуба , Северского .	послал
В XVII веке преподобный Елеазар Анзерский по благословению соловецкого игумена Иринарха [MASK] Свято-Троицкий скит .	основал
В мае 1994 г. он [MASK] советником российской рабочей группы , работающей над законодательством о финансовом лизинге , а в ноябре 1994 г. выступил с лекциями по коммерческому праву в Министерстве юстиции Украины по приглашению Совета Европы .	стал
Вскоре финансовые затруднения [MASK] Бичема на время прекратить свою музыкальную деятельность , чтобы привести дела в порядок .	заставили
В 1991 году Мишель Гоклен [MASK] жизнь самоубийством .	покончил
Поэтому уже в 1870 году к действующему дому [MASK] одноэтажную деревянную постройку ( 12 × 5 саженей ) , то есть площадь была увеличена в два раза .	добавили
Совет присяжных поверенных [MASK] эти ходатайства .	удовлетворил
В 1995 г. [MASK] Дальневосточный государственный Институт искусств по специальности `` сольное пение '' и там же ассистентуру , стажировку ( педагог Валентина Рубан ) .	окончила
Многие социалистические страны [MASK] красные звёзды над своими общественными учреждениями как символ государственной политики и идеологии .	сооружали
Его типология культур [MASK] собой результат взаимодействия традиционной китайской мысли с западноевропейской философией .	представляет
В 1999 году население села [MASK] 599 человек ( 296 мужчин и 303 женщин ) .	составляло
В 1963 г. [MASK] Московский инженерно-физический институт .	окончил
А уже в следующем сезоне `` Металлист '' уверенно [MASK] бронзовые медали чемпионата Украины .	завоевал
Боровиковский для своих миниатюрных портретов в качестве основы нередко [MASK] жесть и писал масляными красками .	использовал
Географически вместе с деревней Подолом и селами промедления , Побочиевка и Длинная - Улица Серебряное [MASK] одно поселение , имеющим общие выгоны и земли .	составляет
В настоящее время термин Тамассос [MASK] область , в которой помимо упомянутых поселений , находятся ещё деревни Псималофу , Пера - Оринис , Эргатес , Кампия , Аналионтас и Капедес .	обозначает
Население на 1 января 2009 года [MASK] 310 человек .	составляло
В предложении частица га [MASK] противительное значение .	выражает
Выручка компании в 2005 [MASK] € 13,1 млрд .	составила
Он в шутку [MASK] аудиторию в 10 тысяч человек остаться и помочь ему найти его потерянные контактные линзы .	попросил
Цель выступления -- [MASK] судьям и зрителям правдоподобный поединок на холодном оружии .	показать
Для получения иллюстраций высокого качества Герман Гоппе широко [MASK] работами лучших русских гравёров , печатание гравюр , однако , производил в Париже .	пользовался
В 2003 году [MASK] диссертацию на соискание учёной степени кандидата педагогических наук .	защитил
С 6 июля по 9 декабря 1984 г. в Америке и Канаде братья Джексоны [MASK] крупнейший для групп того времени `` Victory Tour '' : 55 концертов , более 2 миллионов зрителей , более 75 миллионов долларов прибыли .	проводят
В 1893 году Диксон [MASK] своё изобретение и ушёл от Эдисона , чтобы начать собственное дело .	доработал
Площадь её бассейна [MASK] 210 км2 .	насчитывает
В 1965 г. герцог Инфантадо [MASK] замок Муниципальному совету провинции Мадрид , а в 1974 г. под руководством архитектора Мануэля Гонсалеса Валькаркэля в замке были проведены масштабные реставрационные работы .	передал
Стив Хейзер из журнала `` Time Out '' [MASK] эту линию как очень предсказуемую .	охарактеризовал
С помощью инструментов человек точно и своевременно [MASK] свое состояние и состояние среды для принятия решения , реализуемого через деятельность .	оценивает
В таком виде в июле 1940 лотарингский крест [MASK] символом Свободной Франции .	стал
Мортенсен в последние годы жизни почти [MASK] зрение и почти все время проводил в кресле - каталке , слушая радио .	потерял
В декабре 2011 Армин Мюллер - Шталь впервые с 1938 года [MASK] свой родной город , где ему было присвоено звание почётного гражданина Советска ( бывшего Тильзита ) .	посетил
Жрица , называемая пифией , [MASK] ядовитые пары , исходившие из трещины в породе , и впадала в священный экстаз , а жрецы записывали её слова .	вдыхала
Здесь Беляев впервые [MASK] только литературой и уже не служил .	занимался
Сам Виктор Суворов в ответ [MASK] противников утверждения о планировании советского нападении на Германию в 1941 года .	критикует
В апреле 1907 года [MASK] участие в Четвёртом Всероссийском съезде русских людей в Москве .	принял
В 2011 году Савченко [MASK] диссертацию на звание доктора философских наук .	защитил
С другой стороны , революционный социализм [MASK] идею малых революционных групп , стремящихся к захвату власти посредством заговора , без активной поддержки масс ( `` бланкизм '' ) .	отвергает
Вв 1957 году [MASK] докторскую диссертацию на тему `` Аффиксальное глаголообразование в азербайджанском литературном языке '' .	защитил
Создатель гитары Джо Банкер ( Joe Bunker ) [MASK] ее для своего сына гитариста Дэйва Банкера , который использовал двуручную технику , играя одновременно на двух грифах .	сделал
Арбузова , схематично [MASK] конфликт `` Идиота '' .	воспроизводившей
Летом 2011 года вратарь [MASK] свой очередной контракт в карьере , официально став игроком `` сорок '' .	подписал
`` Агентура. ru '' [MASK] совместные проекты с российскими и зарубежными изданиями .	ведет
Однако они также [MASK] игру за атмосферность , высказав надежду на то , что все ошибки исправятся патчами .	похвалили
Решение жюри о присуждении первого места RealSpeaker в конкурсе НАИРИТ так же не [MASK] незамеченным другими претендентами	осталось
От этого названия Адам Бременский впервые [MASK] словосочетание `` Балтийское море '' ( ) для обозначения Восточного моря	произвёл
10 марта 1933 года Секретариат ЦК ВКП ( б ) [MASK] Берию в список рассылки материалов , направляемых членам ЦК , -- протоколов заседаний Политбюро , Оргбюро , Секретариата ЦК .	включил
Пользуясь темнотой , рано утром 2 января 1995 года рота Борисевича пешим порядком [MASK] продвижение к цели .	начала
Эти успехи не [MASK] незамеченными , и его вызвали для участия в Кубке Неру .	остались
23 августа того же года [MASK] участие в посвящении священномученика Александра ( Щукина ) на Лысковскую кафедру .	принимал
Старший сын Максим [MASK] Киевское суворовское училище , затем прошел курс Киевского общевойскового командного училища ( училище было ликвидировано в 1992 году ) , в настоящее время продолжает службу в армии в звании полковника .	окончил
В некоторых фильмах [MASK] отражение тема Второй мировой войны .	нашла
Он и его потомки [MASK] герб Леварт ( Лев II ) .	использовали
Однако вместо этого девушке [MASK] место стюардессы , что , по мнению самой Джудит , было не лучшей идеей , поскольку она страдала аэрофобией .	предложили
В августе главный тренер `` Вест Бромвича '' Тони Моубрей также [MASK] желание подписать Ишмаэля на правах долгосрочной аренды и 15 августа `` дрозды '' завершили арендную сделку , включавшую в себя опцию последующего выкупа прав на футболиста .	выразил
Стремление изменить свой цвет волос [MASK] женщин всех возрастов , рас , национальностей , религий .	охватило
В 1471 году богатый португальский купец Фернан Гомиш [MASK] к югу вдоль западного побережья Африки экспедицию , командовали которой Жуан де Сантарен и Перу Эшкобар .	отправил
За помощь в осуществлении проекта группа `` Чолбон '' [MASK] Галину Семёнову , Евгения Илюшина , Артемия Троицкого , Александра Липницкого и Алексея Томтосова .	благодарит
Во время своего правления он [MASK] большую часть болгарских территорий , не смог противостоять сербам и мадьярам ( венграм ) .	растерял
Другие , среди которых историк искусства Джеймс Бек из ArtWatch International , [MASK] реставрацию резкой критике , утверждая , что реставраторы не поняли истинных намерений художника .	подвергли
Сам Фэроу в определённый период [MASK] идею миссионерства , полагая , что `` музыка -- это проповедь мира и любви '' .	развивал
В 1698 году [MASK] новым правителем Речи Посполитой саксонского курфюрста Августа Сильного , от которого получил должность писаря польного литовского .	признал
В 1972 году тираж газеты [MASK] 130 тыс. экземпляров .	составлял
В 2002 году Сиригу [MASK] просмотр в `` Кальяри '' , но уже через одну неделю он был `` забракован '' .	прошёл
В 1977 году тот же завод [MASK] грузовой тепловоз серии 2ТЭ121 .	создал
В сезоне 2004 -- 2005 он [MASK] лучшим бомбардиром команды с 23 мячами , которые помогли пробиться `` Вест Хэму '' в плей-офф Первого Дивизиона и , в конце концов , завоевать повышение в классе .	стал
Население по переписи 2001 года [MASK] 217 человек .	составляло
В этих фактах Чирнхаус [MASK] основу познания вообще , основу морали , основу рационального и эмпирического познания в частности .	видит
В сентябре компания [MASK] часть своего бизнеса , связанного с системами машинного зрения ( камеры HawkEye 1600 , системы UID , системы Visionscape и системы подсветки NERLITE ) .	продала
Именно это более всего [MASK] российскую государственность от стран Западной Европы , где постепенно , шаг за шагом , исторически сложились принципы разделения властей и их солидарная ответственность перед обществом .	отличало
В своём первом сезоне в клубе он [MASK] 10 голов , включая гол престижа в финале Кубка Футбольной лиги в ворота `` Мидлсбро '' в 2004 году .	забил
Плоскости , проходящие через красные линии , [MASK] все углы , отвечающие несуществующим маршрутам с максимум одним ребром , а именно , ноль - вектор ( 0 , 0 , 0 ) , единичные векторы ( 1 , 0 , 0 ) , ( 0 , 1 , 0 ) и ( 0 , 0 , 1 ) .	отсекают
В 1564 -- 1610 годах Карл [MASK] должность администратора комтурства в Мирове .	занимал
Позже на горе [MASK] часовню и скит во имя Казанской иконы Божьей Матери .	построили
Анталаха и Мароантсера [MASK] широкие возможности для жилья , а также гидов и носильщиков для путешествия по полуострову .	предлагают
На оборотной стороне бант [MASK] приспособление для крепления к одежде .	имеет
Так в середине 1970 года группа [MASK] неоценимого ментора и помощника .	обрела
В августе 2011 года группа [MASK] благотворительный концерт в Коста - Месе , на котором было исполнено 15 новых песен .	дала
Её капитализация ( $ 19,2 млрд на январь 2012 года ) [MASK] существенную долю ( до трети в 2007 году ) совокупной рыночной капитализации всех финских компаний , котирующихся на Фондовой бирже Хельсинки -- уникальная ситуация для развитой индустриальной страны .	составляет
Будучи сапёром 335-го отдельного сапёрного батальона ( 199-я стрелковая дивизия 33-я армия Западный фронт ) , [MASK] 18 мин южнее Витебска и провёл танки через минное поле .	снял
После смерти дяди он [MASK] его место в кондитерской , и с тех пор фирма стала специализироваться в первую очередь на сладостях , чем на горьких шоколадных `` лекарствах '' .	занял
Общая площадь территории Татарстана [MASK] 67836 км2 .	составляет
При написании последней части трилогии автор существенно [MASK] концовку второго романа .	изменяет
Среди авторов последнего времени критик Андрей Немзер [MASK] таких как Юрий Давыдов , Георгий Владимов , Юрий Буйда , Эмма Герштейн , Андрей Дмитриев , Марина Вишневецкая , Владимир Маканин , Евгений Попов , Людмила Петрушевская , Михаил Кураев .	выделяет
Папа Иоанн XXII безуспешно [MASK] Эдуарда умерить свой гнев .	призывал
С 2001 года он [MASK] статус международного .	носит
В 1935 году партия [MASK] 9 мест в нижней палате парламента и 4 места в сенате .	получила
Древнее городище Лчашен [MASK] систему прямых улиц , по обеим сторонам которых находились жилища с круглыми и четырехугольными основами .	имело
) В этом сезоне НХЛ [MASK] новый приз -- Джек Адамс Авард , награда , ежегодно вручаемая Ассоциацией журналистов Национальной хоккейной лиги тренеру , который внёс наибольший вклад в успехи своей команды .	учредила
После того , как к ней вернулась память , и она обнаружила сверхспособности , Фрэнки Рей [MASK] третьим персонажем , взявшим имя Человек , факел .	стала
Всего за время войны [MASK] 248 боевых вылетов ( 13 -- на бомбардировщике Су - 2 и 235 -- на бомбардировщике В - 25С ) .	совершил
Последние версии Multiwii [MASK] большинство функций , необходимых для полета , в то же время ряд функций ( например , полет по точкам ) пока отсутствует .	имеют
Из-за забора воды на орошение и прочие хознужды , среднегодовая глубина реки в устье обычно не [MASK] 15 см , хотя в среднем течении оно доходит до 30 см , а верхнем , до 80 см ( по данным на август 2006 года ) .	превышает
Вчера Вершинин , Рытов , я и группа офицеров центрального аппарата ВВС [MASK] эту кинокомедию .	просмотрели
Во 2 в. до н. э. турмодиги [MASK] своё государство со столицей в г .	основали
До самых вершин , за исключением отдельных голых пиков и гольцов , они [MASK] дремучим лесом .	поросли
В 2001 году тогдашний тренер клуба `` Донгтам Лонган '' Энрике Калишту [MASK] 19-летнего талантливого паренька из молодёжной команды и ввёл его в основной состав .	заметил
Ёлочки вокруг колокольни [MASK] топонимический смысл названия города Раменское : `` раменье '' -- `` опушка '' , `` граница леса '' , тем самым делая флаг `` гласным '' .	расшифровывают
В некоторые сорта хлеба также [MASK] специи такие как зёрна тмина , орехи , изюм , чеснок , курагу и зёрнышки ( семена кунжута , мака ) .	добавляют
На рабочем месте бригады Черных [MASK] школы мастерства сталеварения .	устраивали
После завершения образования он [MASK] приход в Юстингене и наряду с исполнением обязанностей священника , активно занимался астрономией , астрологией и изготовлением астрономических инструментов .	получил
Базальное тельце жгутика [MASK] роль центра организации микротрубочек ( ЦОМТ ) при самосборке аксонемы .	играет
Вслед за этим он [MASK] собственную звукозаписывающую компанию `` The Skaggs Family Records '' и является одним из самых известных музыкантов этого стиля .	организовал
Эти ранние топонимические фамилии , образованные от названий германских или австрийских городов , в большинстве случаев [MASK] собой просто название города , без дополнительных суффиксов .	представляют
Кроме того , каждый победитель официального конкурса кинофестиваля [MASK] денежный приз .	получает
И хотя в напарниках по атаке у него постоянно были более яркие и заметные нападающие , тем не менее , Владимир успешно [MASK] свою работу , поражая ворота соперника .	выполнял
в лицейской больнице [MASK] надпись :	обнаружил
Создав специальную теории относительности , Эйнштейн [MASK] её в общей теории относительности , включив в рассмотрение гравитацию .	обобщил
Археологи Яро Шашел и Драган Божич [MASK] колапианов к виницкой культуре , но эта гипотеза не является общепризнанной .	приписывает
Подбор хорошей метафоры [MASK] для группы разработчиков понимание того , каким образом устроена система .	облегчает
В ходе одного цикла один PPU [MASK] доступ к массиву тайлов ( тайлы 128х128 ) , второй PPU имеет доступ к сетке тайлов ( 256 тайлов , каждый 8х8 пикселов по 256 цветов ) .	имеет
Малочисленная группа наших бойцов [MASK] круговую оборону .	заняла
Университеты и гимназии [MASK] подобием храмов , философы и филологи , в некотором роде священниками .	стали
Около IV -- III века до н. э. они [MASK] примитивное суходольное рисоводство .	освоили
После смерти Филиппа II Августа Матье [MASK] первым помощником короля Людовика VIII в войне в Лангедоке .	стал
Как и Вьетнам , пакистанские военно-воздушные силы [MASK] не оригинальные МиГ - 19 , а их китайские копии , J - 6 ( F - 6 ) .	получили
Кроме того , полупроводники с шириной запрещённой зоны меньше более легко [MASK] омические контакты , потому что их сродство к электрону ( и , следовательно , высота барьера ) , как правило , ниже .	образуют
Оставаясь лидером меньшевиков , оборонцев , он [MASK] газету `` День '' и защищал коалиционное Временное правительство , отстаивая идею объединения пролетариата и буржуазии во имя национального сплочения и торжества государственности .	редактировал
В апреле 1862 года его полк [MASK] два федеральных полка генерала Джессе Рено в сражении при Сайс - Майлз .	разбил
Геде после серии экспериментов [MASK] и запатентовал конструкцию диффузионного насоса .	разработал
Актриса , которая может комбинировать ранимость и силу , всегда [MASK] звездой '' .	становится
Командование военно-морского флота [MASK] учения в районе гибели подводной лодки .	проводит
На футбольном поле [MASK] бесстрашием , считался жёстким защитником .	отличался
Сертификация Справедливой Торговли [MASK] не только справедливые цены , но и сохранность принципов этичного потребления .	гарантирует
После долгого перерыва ( больше года ) снова [MASK] съёмки , было объявлено о 50 новых сериях , которые начнут показывать на ТНТ с 10 июля 2012 года в 20:30 .	начали
Кроме того , Франция [MASK] за курфюрстами Бранденбургскими их титул `` королей Пруссии '' .	признавала
В 1922 году [MASK] рабкором заводской газеты и начинает литературную деятельность .	становится
Доход на душу населения [MASK] 20997 долларов .	составил
В 1940 году [MASK] Ростовский педагогический институт .	закончила
В том же году они [MASK] свой первый альбом `` Wounded Land '' , который стал лучшим альбомом 1993 года .	выпустили
Как вспоминал Борхе , в те годы они во дворике под апельсиновым деревом впервые [MASK] `` Утопию '' Томаса Мора и произведения Джона Стейнбека .	прочитали
В 1670 году король Карл II [MASK] компании Гудзонова залива право на монопольную торговлю мехом на территории позже известной как Земля Руперта ( обширный участок территории , которая позже образовала большую часть Канады ) .	предоставил
Население коммуны на 2008 год [MASK] 154 человека .	составляло
Такое сочетание формы тела пелагической рыбы и давящих зубов [MASK] весьма странным .	кажется
Путиным 15 декабря 2011 года один из приморских бизнесменов в прямом эфире [MASK] Дарькина .	раскритиковал
В марте 1954 года он [MASK] заявление о выходе из партии .	подал
Специальное подразделение ( зондеркоммандо - 1005 ) [MASK] сожжением трупов на месте массовых расстрелов .	занималось
Население по переписи 2001 года [MASK] 556 человек .	составляло
Победа в ноябре 2011 года в скоростном спуске в Лейк Луизе в возрасте 37 лет и 3 месяцев [MASK] Дидье самым возрастным в истории победителем этапов Кубка мира , как среди мужчин , так и женщин .	сделала
21 января 2012 года Кюш `` [MASK] эту планку '' ещё на 2 месяца , очередной раз выиграв скоростной спуск в Кицбюэле ( через 14 лет после своей первой победы в Кубке мира на трассах Кицбюэля ) .	поднял
В 1941 году [MASK] Горьковское военно-политическое училище .	окончил
В конце 2013 года в Крыму [MASK] в эксплуатацию новую солнечную электростанцию , которая станет самой мощной на территории полуострова .	пустят
По пути на Крит Тесей [MASK] Миносу свое происхождение от Посейдона , достав со дна моря перстень , брошенный Миносом .	доказал
Несмотря на специфичность места и публики , лекция [MASK] успех .	имела
После победы термидорианцев Фрерон [MASK] членом всесильного `` триумвирата '' , в который вошли также Тальен и Баррас .	стал
В 1933 году [MASK] членом НСДАП , через четыре года вновь поступил на военную службу .	стал
От северного конца платформ до тупиков пути [MASK] метров 400 .	продолжались
Chicago Tribune также [MASK] это издание как `` увлекательную книгу обо всём , что касается чисел '' ( ) .	описала
В наибольшей степени апологетическая традиция [MASK] поддержку в Германии , где внимание к его личности было особенно велико .	получила
Потери польско-литовских войск [MASK] 81 человек убитыми и 100 -- ранеными .	составили
К концу 1949 , рупия [MASK] эти валюты .	вытеснила
В свою очередь , два небольших фрагмента Кот - Сен - Люк [MASK] эксклавы между Хэмпстедом и Монреалем .	образуют
Предусматривая случай спора между несколькими кредиторами , закон [MASK] его буквально в тех же суровых , символических формулах , как и скандинавское право : освобождается от ответственности тот кредитор , который отрубит от тела должника более или менее следуемой ему части ( Si plus ve minus ve secuerit se ( sine ) fraude esto ) .	решает
Однако их партнерство не [MASK] прибыльным и в конце 1843 года закончилось .	оказалось
В конце 2009 года Быков [MASK] его участие на Олимпиаде .	подтвердил
Возглавив Государственную медицинскую миссию ЗУНР в Вене , [MASK] сбор средств для молодого государства и отправляет четыре санитарных эшелоны для Украинской Галицкой армии .	аккумулирует
Британский проводник , дезертир [MASK] их мимо реки Молопо , где они вошли в село Стад , населенное этническими африканцами .	провел
В Древней Руси `` повесть '' [MASK] любое повествование , особенно прозаическое , в отличие от поэтического .	означала
23 августа 2008 года Барак Обама [MASK] Джозефа Байдена кандидатом на пост Вице-Президента США от демократической партии .	объявил
28 сентября СССР и Германия [MASK] Германо-Советский договор о дружбе и границе .	подписывают
Проблема человеческой природы -- основная проблема для всего просветительства XVIII века -- [MASK] центральное место и в творчестве Филдинга , в особенности в `` Томе Джонсе '' , наполняя его романы новым морально-философским содержанием .	занимает
Веймарн после смерти [MASK] Ямбургскому земству , с тем , чтобы открыть в Беседе сельскохозяйственную школу его имени .	завещал
По данным портала Transfermarkt , стоимость талантливого нападающего [MASK] € 1 млн ...	составляет
В 1824 он [MASK] членом венской Академии .	становится
С 14 февраля 1943 года [MASK] переброску к Новгороду , был передан в 52-ю армию .	начал
Взяв с собой покемона , украденного у Дюкинга , Вэс [MASK] его владельцу .	возвращает
Сингл `` C '' mon C '' mon '' с этого альбома [MASK] 25-й позиции в Billboard Hot 100 и получил национальную радиоротацию .	достиг
Население коммуны на 2008 год [MASK] 820 человек .	составляло
Среди коллекционеров эта марка [MASK] титул `` Принцесса филателии '' .	получила
Хотя после смерти Атея Капитона о нём очень быстро забыли , его произведения долго [MASK] известностью , главным образом у лексикографов , таких как Помпей Фест , Веррий Флакк .	пользовались
После небольшой битвы , включающей Дикого Кота , матери Тома и первой Охотницы , Полы Брукс , Дикий Кот [MASK] мать Тома к Доку Миднайту , который вылечил её от недобровольного аспекта её способностей , теперь она могла это делать по своему желанию .	отнёс
В 1926 -- 1929 годах [MASK] польскую филологию и право в Варшавском университете .	изучал
В 2010 году [MASK] необычный DVD `` Калинов Мост : Жатва Catharsis Quest '' , который представляет собой сольный альбом Дмитрия Ревякина `` Жатва '' в новом концертном исполнении группы `` Калинов Мост '' под специально созданный концептуальный видеоряд -- по сути , объединённая единой концепцией последовательность видеоклипов .	вышел
Положительные впечатления главы правительства от этой поездки , по оценкам комментаторов , [MASK] решающую роль в стремительном карьерном взлёте Ликсутова .	сыграли
9 июля 1968 года , команда [MASK] Уилта Чемберлена из `` Филадельфии '' за Даррелла Имхоффа , Арчи Кларка и Джерри Чемберса .	приобрела
Выступая с последним словом , Новрузали Мамедов категорически [MASK] обвинения в государственной измене и заявил : `` Я прекрасно понимаю , что меня судят за моё этническое происхождение , за то , что я талыш '' .	отверг
В большинстве случаев во время операции также [MASK] задние полудуги 1-го и 2-го шейных позвонков .	удаляют
В честь него согласно мнению некоторых исследователей сельцо и [MASK] часть своего названия -- Петровское .	получило
С 1997 по 2003 год Саттер регулярно [MASK] нетривиальные задачи на C++ в серии под названием Гуру недели ( Guru of the Week ) .	публиковал
С 2009 по 2010 год [MASK] клуб .	возглавлял
Современная медицина и биология не [MASK] научных доказательств утверждениям тех , кто приписывает структурированной воде поразительные целебные свойства ; см. , например , статью академика РАН Эдуарда Круглякова .	имеет
В звании поглавника Павелич [MASK] всю власть в своих руках и способствовал созданию вокруг себя культа личности .	сосредоточил
Позже , она дважды , в 2001 в категории до 14 лет и в 2003 в категории до 16 лет [MASK] чемпионкой Первенств РФ по шахматам среди юношей и девушек от 10 до 18 лет .	становится
Начальная разовая доза у детей [MASK] 2 мг / кг , максимальная -- 6 мг / кг .	составляет
Через две недели в ответном поединке на стадионе `` Гролс Весте '' голландцы [MASK] верх со счётом 2 : 1 , `` Шериф '' владел инициативой большую часть матча , но не сумел набрать даже одного очка , пропустив решающий мяч на 89-й минуте .	одержали
В дальнейшем броненосец своей артиллерией [MASK] урон врагу , участвовал в отражении ночных атак японских миноносцев .	наносил
Да , наконец - то [MASK] солнце 🌤	увидим
Подштанники , конечно , несколько [MASK] удовольствие , получаемое в поездке , но не настолько , чтобы отбить желание полностью . 😊	уменьшают
Но , к сожалению , вот уже 2 года зима не [MASK] нас снегом . 🌴 ❄	балует
Теплые , мягкие цвета [MASK] расслаблению и отдыху ))) ☝🏻	способствуют
Перед началом проекта мы [MASK] себе такие вопросы .	задавали
Данная категория номера на двоих [MASK] 13500 ₽ / сутки в будние дни и 14100 ₽ / сутки в выходные дни .	стоит
Единственное , с первыми сильными морозами мы « [MASK] » джакузи на балконе до весны .	консервируем
Поэтому данная фотография , скорее всего , уже [MASK] собой закрытие сезона .	знаменует
@screened-21 Анна , мы уже [MASK] акцию на декабрь 🤗 « Калейдоскоп скидок » - скидки до 30 % .	запустили
В этот самый день , по преданию , Иисус Христос [MASK] воедино два конца истории — новой и старой .	соединил
И из родничка святого я не [MASK] воду по той же причине : народ мусорит и выплёвывает свои окурки в бегущий ручеёк из « святой » воды !	беру
Я сегодня тоже [MASK] много наблюдающий , и хорошо , что у нас родник и облагородить и вода течет из труб	видела
У нас в области [MASK] " освящение " проруби в этом году .	отменили
И да тоже не [MASK] такой веры .. все такие хорошие , но матерятся и людей обсуждают .	понимаю
Поэтому , будущие мамочки двоих и троих детей , если не готовы к " дурдом " дома 😂 не [MASK] погодок ....	рожайте
Инфляция каждый год [MASK] цифру по зп - два !	сьедает
5⃣ И главное - [MASK] увеличение каких либо налогов . ⠀	запретить
На фото я [MASK] русский народ , который сидит и ждёт , когда у правительства и олигархов проснется совесть и они сами сделают нашу жизнь лучше 😉 . #полит_оля #политика #налоги #япротивповышенияпенсионноговозраста #народпротив #ополитикесюмором #вотприедетбарин	символизирую
@screened-162 Да - да , [MASK] запах и цвет лаванды , и вино 🍷 , и тепло ...	обожаю
@screened-115 если перевести на нашу валюту , то они будут [MASK] минималку 90 тыс. рублей , а мы 11 тыс рублей ... похоже нас всё устраивает .	получать
Депутаты Государственной думы [MASK] законопроект о любительской рыбалке .	приняли
Согласно закону , граждане страны [MASK] « свободный бесплатный доступ к любительской рыбалке » .	получат
ладно там голод я - то еще [MASK] рассказы об этой зиме здесь в ленинграде	помню
доставши бабушкин цилиндр и кофту бумазейну [MASK] я Бога исцели трещотками брели музеи ему давали скипидар горчишники с тремасом	молил
и доставши воротник [MASK] бумажку чтоб монах стоявший вник и прочёл ромашку	отвинтил
птица гусь в зелёной шляпе [MASK] веточек на лапе ни кровинки на кольце ни соринки на лице оживает и поёт нашатырь туманный пьёт	ищет
пока интересуюсь я спросить кто приказал нам долго жить кто именно лежит в коробке подобно гвоздику иль кнопке и [MASK] голос с небеси мона … монашенку спроси	слышу
так на войне [MASK] шашка солдат и рыжих и седых как поразительная сабля колола толстых и худых	рубила
собранье этих атеистов [MASK] мне моря ругательств умных сатанистов	напоминает
он во сне [MASK] песни осыпаясь как листва	считает
а этот заспанный зефир спокойно [MASK] эфир и музыка гремит и лает и человеки танцы пляшут то построений пожелает а кто в гостях на воздух ляжет	нюхает
И ангел , и человек , прости , боюсь , тебе не [MASK] Любви к ничтожной твари в шерсти , что может только вонять .	понять
Божок , он [MASK] винограда — не может есть .	хочет
В нем под ласкою меха мотыльковой пурги Мириады орехов [MASK] круги , Ходят белые цапли , словно сотни свечей Брызги , перья и капли озаряют ручей .	оставляют
Инженеры из Мичиганского университета [MASK] программное обеспечение для смартфонов , которое позволяет фиксировать нажатия на экран смартфона или сжатие его корпуса .	создали
Программа под названием ForcePower [MASK] микрофон и громкоговоритель устройства .	использует
А меньше месяца назад Microsoft [MASK] программное обеспечение , которое при нажатии на экран учитывает характер захвата устройства и нависание пальцев над какой-либо областью экрана .	показала
Лидер " Зеленых " [MASK] иск против Жириновского на 1 миллион рублей	подал
Неужели ЛДПР так [MASK] Касьянова !	испугалась
Буржуй от КПРФ Вороненков [MASK] бабушек фонтанами Кадырова	кошмарит
Партия " Яблоко " [MASK] в ЦИК списки своих кандидатов на выборах	представила
Итого , @yabloko на выборах в госдуму не [MASK] 5%-й барьер .	преодолело
@yabloko Из всех фоток [MASK] именно это ))))	выставили
@xxxxxx так вот с кого [MASK] пример , говоря о необходимой перезагрузке .	берут
@Zhirinovskiy да уж [MASK] у нас все производство .. рожь .. ячмень .. конопля .. лен .. крапива .. за границей все это стоит бешеных денег ..	задушили
Новодвинское отделение ЛДПР [MASK] горожан с праздником ...	поздравило
@Zhirinovskiy @xxxxxx когда ЖКХ образумится И капремонт не правомерный , жулики [MASK] их содержать	заставляют
Находясь в полуафриканском состоянии изначально , за двадцать лет в 70 раз [MASK] потенциал .	увеличила
Через пару таких манипуляций , я [MASK] туда сок лимона и натираю цедру .	выдавливаю
После восьми - десяти процедур [MASK] радикальные изменения в своем состоянии , кроме того - улучшится зрение .	заметите
Мишка с куклой [MASK] полечку https://xxxxxx	пляшут
Друзья !!! 29.10.2016 я [MASK] паспорт , на мое имя ( Иванов Иван Иванович ) и в нем было много других документов , в том числе и доки на машину .	потерял
- кончиком языка с внутренней стороны " [MASK] " поочередно нижние и верхние зубы	почистить
Совместно с аниматорами компании [ " Алексей Смышляев и товарищи " ] , мы [MASK] конкурс , и у вас есть возможность выиграть бесплатное новогоднее поздравление от настоящего Деда Мороза для Вашего малыша !	запускаем
2 . Чуть-чуть [MASK] подбородок .	приподнимите
Преодолевая сопротивление напряженных мышц шеи , [MASK] подбородок к яремной ямке .	прижать
Кто еще не [MASK] опрос !!! https://xxxxxx	проходил
Треть россиян не [MASK] порядок цветов флага России . http://xxxxxx	знает
Но даже грузинские старички старательно [MASK] школьный курс английского , пытаясь заговорить со мной .	вспоминали
Мысль о конструкции Вселенной не [MASK] покоя профессору и была предметом его научных изысканий .	давала
Кому не сложно , [MASK] эту запись	разместите
Муж с женой [MASK] фильм ужасов .	смотрят
Сегодня в магазине [MASK] мужика под шафе , так у него на руке написано ( ручкой , большими буквами ) : " На работу 8-_ого " .	видела
Ведь они до Хачатура Абовяна не [MASK] ни одного писателя и первый появился в 19 веке столетия лже руководители вбили в голову народа , что мы самые древние и умные , а свои границы соэранять русских солдат , самим убегая подальше от армении .	имели
Если вы хотите , чтобы вас понял народ - [MASK] народу щастья : бабам - женихов , мужикам - дешевой водки .	пообещайте
Только мы дружно [MASK] рекорды и молотим , и сеем , и жнем , и берем на гитарах аккорды , и про Путина песни поем .	ставим
У них даже логаны на рекламе , мягко говоря , [MASK] улыбку .	вызывают
С собой они [MASK] дебильных внучат , повязав им на ширинку штанов колорадскую ленточку .	прихватят
Будучи уроженкой Северо-Западного региона , я не [MASK] никакого другого вектора развития для своей области , кроме как европейского и это как раз в традициях нашего города .	вижу
Депутаты МС МО Чкаловское со дня своего основания ни разу не [MASK] моим детям билета на ёлку или на другие праздники .	дали
В нашу комнату за взятку [MASK] бандита , черного риэлтора , но ... сторонника Единой России , Капитульского Максима , который приватизировал нашу комнату и продал другому бандиту , москвичу Андреянову , члену ингушской ОПГ .	прописали
Но , удивившись той зашкаливаюшей ненависти , которая ни с того ни с сего выплеснулась вдруг в концовке романа на династию русских царей , [MASK] несколько раз этот заключительный абзац и сделал для себя вывод , что автор - законченный , махровый , абсолютный русофоб , и поэтому ни покупать его книги , ни читать его я больше не буду .	перечитал
Точно так же , в связи с известными случаями терроризма , охранники , согласно инструкции заказчика [MASK] пропускной режим и запрещают видеосьемку в тех местах , где она может являться подготовительным этапом для проведения тер. акта .	осуществляют
Чтобы как-то исправить положение , я [MASK] проект типового агрогородка " Новая заря " .	сделал
И КПРФ и " Справедливая Россия " [MASK] меня за активную жизненную позицию .	поблагодарили
Но нет Он [MASK] Меня в тернистый путь И если разомкнуть Реченье Путь Тернист Мне достается Путь Ему боюсь Тернист	проводил
И все ж я [MASK] С горящего куста Букет на ваш алтарь	наломал
это солнышко -- жених , себе [MASK] невесту средь сосулек голубых .	выберет
а к свече , приветлив , смугол , [MASK] руки темный угол , медом древним и густым пахнут соты темноты .	тянет
златотканные враги и ковер с пушистым брюхом жадно [MASK] шаги , скрип ловя персидским ухом .	кушали
осы в заросли густые [MASK] струны золотые , гусли запахов медовых сказы выплели из кос синим трауром на вдовах заколдованных стрекоз .	тянут
Полночные леса свои [MASK] зевы	раскрыли
Нам тучи ласточек соцьалистический [MASK] Май	предвозвещают
У Революции в глазах [MASK] синих Необходимость беспощадных мер СССР [ эсесесер ] СССР [ эсесесер ] СССР [ эсесесер ] СССР [ эсесесер ] .	читаю
И ветер юга , в две стены , И с той , и с этой стороны Валы ревущие спирая , [MASK] их страшною грядой , И с бурным воем , в край из края Громаду моря раздирая , Глубокой взрыл ее браздой , И волны , в трепете испуга , Стеня и подавляя стон , Взирают дико с двух сторон , Отодвигаясь друг от друга , И средь разрытой бездны вод Вослед вождю грядет народ ; Грядет -- и тихнет волн тревога .	Взметал
Я ж , подругой умудренный , [MASK] сетей лукавых : « Вожделенней , сын Киприды , В угашенных взорах милой , Без восторга , без призывов , -- Воспалять лобзаньем новым Жадной страсти едкий пламень ...	Избежал
Давно ль под сенью орденских капитулов , Служивших в полном облаченьи хвой , Мирянин - март украдкою [MASK] Тропинки парка терпкой синевой ?	пропитывал
И только внуки наших внуков -- мой стих весенний полюбя -- сквозь тень и свет воздушных звуков [MASK] -- белую -- тебя ...	увидят
К пониманью еще не готовый , [MASK] я , как открытье само , слово Пимена и Годунова , и смятенной Татьяны письмо .	слушал
А в высях - правая И совершенная Богиня [MASK] Ночной вселенною , Проливши зелья В леса прозрачные , Все ожерелья Надевши брачные .	правит
Гиганты Возрожденья Михайло Ангел и львокрепкий бородач из Винчи [MASK] красками и углем чудо : На плоском углубляли мир , Лепили тело в воздухе пространном .	Творили
А паренек кудрявый , остроглазый [MASK] такой звериной , человечьей мукой Вспотевшим бурлакам больные шеи .	Загнул
Когда в мятель предсмертная усталость Клонила пращуров моих ко сну , Медведица большая , им казалось , Над лесом воем [MASK] тишину .	будит
Но когда в ненадежное море Ветхий парус идет в декабре , То Джованни , Джузеппе за молом [MASK] все-таки несколько слов : Бережет византийский Никола Черномазых чужих рыбаков .	Шепчут
За то ль , cкажи , мы [MASK] cвет cвечи ( cвечу cвеpканью люcтp пpедпочитаем ) , что жеpтвует cобой она в ночи , когда пpи ней о пpавде мы читаем ?	любим
Много весла и руки , потея , [MASK] отцовских морей , Не всегда ль у детей Одиссея Зубы шире и кости острей .	Разрубили
Если же пойму я , что довольно , Что не будет Твоего гонца , [MASK] меня от добровольной Пули из тяжелого свинца .	Отврати
И , не докончив сновиденья , Уже он [MASK] жизни путь ...	кончил
Бывало , часто я , беседуя с тобой , [MASK] твои баллады и посланья : Приятные , увы , для сердца вспоминанья !	Читал
Пусть бесится , ворчит московский Лабомель : Не [MASK] свою прелестную свирель !	оставляй
Итак , друзья мои любезны , [MASK] ропот бесполезный .	Оставим
У Дародателя людей [MASK] к подвигам терпенья , Надеждой души оживём , Доколе в вечные селенья Душой свободной не взойдем .	Испросим
А я из дальней сей страны , Исполняся святой отваги , [MASK] сей лист бумаги , Сыновним чувством напою ;	Одушевлю
В юртах засыпая , узники [MASK] Русь во сне .	Видят
Они и так [MASK] всё , что им скажут .	делают
А потом мы [MASK] тимбилдинг .	устроили
Тут , к счастью , [MASK] Киру с фотоаппаратом .	встретила
Возможно , я [MASK] свой единственный шанс попасть в желтую прессу , эх !	упустила
И так и [MASK] развеселые каверы на Billy Jean и Джо Дассена до часу ночи ( начав в 10 , из чего сделаны эти мальчики ?! ) .	играли
Сумма аренды не [MASK] в себя коммунальные услуги !	включает
Единственный сквер в Саяногорске [MASK] имя первого директора завода	получил
Жажда живого общения , порождённая в основном индивидуальной психологической изоляцией индивидуума ( лучше сформулировать не получилось ) , [MASK] таких тварей , как " мастер-классы по ... "	порождает
Жажда живого общения [MASK] сущности , но признаться себе в " себе " патологически не может !	плодит
мечты же сильных — [MASK] действительность .	формируют
Со злобой хохоча в него он [MASK] камень , Но для кота давно пропала доброта ...	кинул
он лишь с тобою [MASK] тепло .	обещает
Мама Максима сегодня буквально [MASK] меня ...	удивила
Гораздо меньшее количество людей [MASK] всё , чего они когда-либо хотели добиться — , фактически , всё , за что борются сейчас две другие группы .	имеют
Эта группа уже [MASK] потребность в накоплении материальных вещей .	переросла
Люди в этой группе [MASK] жизнь , как встречу с духовным , как путешествие души .	воспринимают
. я буду [MASK] тебя чтобы не произошло ...	любить
Но , думаю , мы [MASK] что-то еще более элегантное , чем этот финт с картами .	придумаем
На всякий я [MASK] запись нашего разговора на смартфон и записал их данные .	сделал
В Робинзоне бесплатно [MASK] второй корабль !	раздают
Каждый , кто поставит " сердечко " , [MASK] имя художника , произведение которого он должен будет разместить на своей странице с этим текстом .	получит
и только боль от ссадины на левой руке [MASK] меня на землю , я уже не на Венере , а лежу на асфальте @	вернула
Если не можем ответить - [MASK] смс или в личку .	пишите
С любимым мужчиной не [MASK] преград , Они незаметны и все нипочем , Все беды , печали теперь не причем .	видишь
Кто такой заботливый [MASK] для вас миф , что без натурального меха и кожи вы замерзнете и будете не элегантны ?	продумал
Курс лечения до июля будет [MASK] 80 тысяч рублей .	стоить
Он , по-прежнему , будет [MASK] тебя .	любить
Если у тебя кроме традиционных женских органов есть еще и мозги , ты [MASK] собой реальную проблему .	представляешь
Когда такая погода мне [MASK] УЮТА и тепла !	хочется
Под звуки капающего дождя мы [MASK] вместе время ...	проводили
Мы так быстро [MASK] отношения , а ведь до твоей поездки в Турцию у нас был просто сказочный период ...	изменили
Там же , в Екатеринбурге , местное агентство ритуальных услуг [MASK] для ветеранов экскурсию в салон похоронных принадлежностей .	устроило
Не все девушки [MASK] своё внимание на внешности , будьте скромны и загадочны , не показывайте своё лицо , хорошо подойдет вязанная лыжная маска с прорезями для ваших красивых глаз .	акцентируют
Они просто не [MASK] спортсменов ...	любят
В общем , я [MASK] ее в кафе .	пригласил
- Ага , то есть вы [MASK] ее в кафе , за которое она сама заплатила , пол вечера она слушала о ваших увлечениях , и ни разу не рассказала о себе , и в конце , она ехала одна на общественном транспорте , потому что вы не удосужились проводить ее до дома , так как опаздывали на тренировку ...	пригласили
" Сильная " женщина [MASK] с утра маску	одевает
И вечером грубо [MASK] с лица краску	смывает
" ПРАВЫЙ СЕКТОР " [MASK] РТЫ ДЕПУТАТАМ	ЗАТЫКАЕТ
Руководство " ЮКОСа " [MASK] в суд Хьюстона заявление о реорганизации в соответствии с американским законодательством о банкротстве .	подало
Между тем руководство " ЮКОСа " [MASK] решение об аресте акций " Юганскнефтегаза " в Высшем арбитражном суде России .	опротестовало
Греческая полиция уже [MASK] имена албанцев , захвативших утром в среду рейсовый автобус .	назвала
На протяжении дня террористы после переговоров с полицией и властями [MASK] по нескольку заложников .	отпускали
Украинский летчик , работавший по контракту на Шри-Ланке , [MASK] самолет Миг - 27 российского производства .	пилотировал
Депутаты Хабаровской краевой думы [MASK] строительство понтонного моста , который свяжет краевой центр с приграничным островом Большой Уссурийский .	одобрили
По мнению депутатов , понтонный мост [MASK] проход китайских судов по российской части акватории Амура , а так же заставит китайские власти углубить для прохождения судов протоку Казакевича , где идет государственная граница .	ограничит
Вертолет , принадлежащий московской компании " Взлет " , [MASK] рейс из поселка Сиверский ( Ленинградская область ) в Петрозаводск ( Карелия ) .	выполнял
А информация о неожиданном падении в мае промышленного производства во Франции на 0,3 процента не [MASK] особенного впечатления на трейдеров в Париже .	произвела
Более того , как отмечает издание , если бы на подобные услуги был спрос , авиакомпании , базирующиеся в столичных аэропортах , давно бы [MASK] дополнительные рейсы малой авиации в крупные российские города .	организовали
Исходя из этого издание [MASK] предположение , что инвесторы не станут рисковать и вкладывать деньги в заведомо убыточный проект .	высказывает
Как заявил газете представитель американских разведывательных служб , в соответствующих органах уже [MASK] запись казни , пытаясь определить , кто был этот человек .	просмотрели
Новая структура , создание которой было утверждено конгрессменами еще в июле , будет [MASK] в себе функции 22 уже существующих федеральных ведомств , в том числе секретной службы , береговой охраны , таможенных органов .	сочетать
Годовой бюджет министерства национальной безопасности [MASK] 37 миллиардов долларов .	составит
Телеканал , в свою очередь , [MASK] эти обвинения .	отвергает
Кроме того , новая редакция закона не [MASK] распространение высказываний , мешающих проведению контртеррористической операции или пропагандирующих сопротивление ей .	допускает
Всего же , с начала военной операции общие потери коалиционных сил [MASK] 38 человек .	составили
По словам Майерса , Центральное командование [MASK] все меры для спасения американских военнослужащих .	прилагает
В то же время в воскресенье по иракскому телевидению [MASK] кадры , на которых видны убитые и пленные американцы .	показали
Независимый адвокат Роберт Рэй [MASK] срок , к которому должно решиться , будет ли он выдвигать судебный иск против президента Билла Клинтона , когда тот после 20 января уйдет в отставку .	назначил
Как ожидается , эта работа [MASK] несколько месяцев .	займет
На высоте 160 километров зонд [MASK] вспомогательный парашют , с помощью которого отсоединилась верхняя часть защитной оболочки .	выпустил
Кроме того , по мнению Белковского , политтехнологи [MASK] масштабы влияния России на Украину .	переоценили
В то же время политтехнолог не [MASK] серьезного кризиса власти в России в течение ближайших нескольких лет , хотя и считает , что правительство Фрадкова уже в 2005 году будет отправлено в отставку , так как премьер не выполнил отведенной ему роли .	прогнозирует
К решению биохимической задачи учёные [MASK] механику .	привлекли
Опрошенные " Известиями " эксперты не [MASK] этого оптимизма .	разделяют
Во-вторых , у профессионалов [MASK] недоумение " невнятная " организация работы на канале .	вызвала
Корейская Народно-демократическая республика в едином порыве [MASK] самый главный праздник страны — день рождения вождя и учителя , бессменного руководителя страны , товарища Ким Чен Ира .	отмечает
Нынешний северокорейский лидер [MASK] государственный Комитет обороны и руководящую в стране Трудовую партию Кореи , являясь верховным главнокомандующим вооруженных сил .	возглавляет
Участие России в протоколе также [MASK] за собой дополнительные расходы федерального бюджета .	повлечет
Однако некоторые европейцы также скептически [MASK] перспективы протокола .	оценивают
В частности , документы [MASK] миф о том , что шеф гестапо Генрих Мюллер после войны таинственным образом исчез в Латинской Америке , где работал на американскую разведку .	опровергают
Кроме того , следователи [MASK] ученого в мошенничестве при использовании им денежных средств , перечисленных иностранным спонсором на исследования .	обвиняют
По сообщениям представителей американского военного госпиталя в Германии , куда переправляют раненых солдат , на этой неделе к ним [MASK] 412 человек .	доставили
" Президент и конгресс [MASK] передо мной задачу пересмотра нашей ядерной программы , и я сделал это " , — отметил шеф Пентагона .	поставили
В Кизляре преступники [MASK] в заложники более трех тысяч человек .	захватили
В марте 1997 года Радуев [MASK] террористическую группу для совершения " актов возмездия " .	организовал
Израильские танки и бульдозеры [MASK] пост палестинских сил безопасности .	разрушили
Каждый из них [MASK] тысячу долларов и почетный диплом фонда " Глобальная энергия " .	получил
Прибывшие на место пожарные [MASK] хранилище и успели эвакуировать два автомобиля " Волга " .	вскрыли
В 1926 году театр [MASK] имя своего основателя .	получает
" Мы в исламской земле , в Ираке , [MASK] итальянскому правительству 72 часа на то , чтобы убраться из Ирака , иначе наши эскадроны предпримут кое-что еще в ближайшие дни " , — говорится в заявлении экстремистов , размещенном на одном из исламистских интернет-сайтов и подписанном " Организация исламский джихад " .	даем
В субботу македонские полицейские [MASK] семерых исламских боевиков .	убили
Представители Шотландской национальной партии [MASK] действия отправителей посылок .	осудили
Так и эдак [MASK] он своими худыми членами , нещадно хрустевшими в суставах , и бурно дышал .	поводил
Упражнения ( вычитанные лет тридцать назад в медицинском журнале ) неукоснительно [MASK] в действие все системы организма .	приводили
Мрачно нахохлившийся Петрович [MASK] знакомый семейный квартет .	услышал
Наконец , прожевав , Генрих с досадой [MASK] вилкой : — Дайте ему брюки , — и конец !	громыхнул
Под однообразный вой электрического мотора Петрович уныло [MASK] резинку , обрамлявшую троллейбусное окно , — ковырял , пока не получил от Кати легонько по рукам .	ковырял
А как они [MASK] поданную на завтрак желтую запеканку !	жрали
И когда он подвинул Алке свою нетронутую порцию , та тоже с жадностью [MASK] ее , не поблагодарив .	умяла
Лишенный общества Петрович [MASK] у воспитательницы карандаши и бумагу и садился в углу рисовать .	выпрашивал
Дома эти надежно [MASK] дворик от попадания солнечного света .	предохраняли
Сдерживая себя , он обычно [MASK] соседство кретинов либо сам вставал и куда-нибудь уходил .	терпел
Так орлица , гордая удачной охотой , [MASK] в когтях внезапно присмиревшего , обвисшего суслика .	уносит
Наплывы масляной краски [MASK] фантазию : в них он угадывал то речные волны , то облака , то даже чьи-то лица с нехваткой , правда , многих важных частей .	питали
С интересом он [MASK] раскопки и не заметил , как расчесал в стене большущую дыру размером с его кулак .	продолжил
— А будешь еще ковырять стену ... [MASK] руки ! — не удержалась и , давясь ненавистью , добавила она .	завяжу
На самом деле они просто тупо [MASK] свои стрелки с постоянной скоростью .	вращали
Минуя обширную свалку какого-то ржавевшего железа , Петрович даже [MASK] Генрихово выражение :	вспомнил
И , не дождавшись ответа , [MASK] свет .	погасил
Однако , не полагаясь на Петровичеву исполнительность , она сама методично и неуклонно [MASK] все его действия , сверяясь с собственными параграфами , словно они были ниспосланы свыше .	направляла
Когда истекло время , отпущенное Ириной на " Красную Шапочку " ( достаточное , чтобы проштудировать " Войну и мир " ) , она [MASK] его пересказать содержание .	попросила
И Петрович без смущения [MASK] ей такую занятную историю : Шапочка , заблудившись в лесу , встретила Серого Волка ; они подружились , и Волк помог ей добраться до города , где они поженились и стали жить у бабушки .	поведал
А недавно в витрине " Детского мира " ( мимо которой полагалось бы проходить с закрытыми глазами ) он [MASK] ее ... и потерял сон .	увидел
Услышав от Ирины рассказ об ее давно пропавшем паровозике , Петрович [MASK] ей свою сердечную тайну .	поведал
Вечером за ужином в нарушение семейного этикета Петрович [MASK] разговор о том , что некоторым людям дарят в день рождения небольшие , пусть не самые роскошные , игрушечные железные дороги .	завел
Больше Петрович не [MASK] запретную тему , но частенько близкие заставали его сидящим неподвижно , с остановившимся взором .	возбуждал
И , нажав рычажок , [MASK] электровоз по полу .	пустил
С тем же идиотическим жужжанием она [MASK] комнату в обратном направлении — вплоть до противоположной стены .	пересекла
Штурвал и в самом деле [MASK] передний барабан , позволяя катку двигаться в любом направлении .	поворачивал
Петрович завороженно , с трепетом археолога , [MASK] удивительную хрупкую и вместе с тем добротную вещь .	изучал
Собственные игрушки Петровича [MASK] чрезвычайно короткий век .	имели
— Генрих , почему ты не [MASK] мне его раньше ?	показывал
Неласковые степные ветры [MASK] со стуком тополиные скелеты и гнали меж домов какие-то колючки вместо снега .	встряхивали
Когда он служил в армии — а служил он в далеких алтайских мифически-прекрасных горах , — там зимой [MASK] столько снега , что сугробы его вздымались выше человеческого роста : Петя проводил рукой над своей макушкой .	наваливало
Сам же он [MASK] себе слово не расставаться с игрушками , даже когда вырастет .	дал
В который уже раз привычно [MASK] он внутри рельсового круга им же придуманную жизнь : станция , домики , автомашины , паровой каток ...	воссоздавал
Здесь разные предметы , валявшиеся как попало по ящикам и коробкам , [MASK] свой смысл и место — даже деревянная корова , взявшаяся от неизвестно какой игры .	находили
Однако сегодня при сотворении мира Петрович [MASK] неосторожное движение : как-то неловко дернул ковер ; и корова его не устояла — опрокинулась , задрав вытянутые ноги .	сделал
На лужок и обратно [MASK] ее Петрович на специальном грузовичке , а жительство ей отвел в полке книжного шкафа , откуда был хороший обзор всего , что происходит в комнате .	подвозил
Однажды , когда по случаю какого-то " привоза " баталия в гастрономе предстояла совсем уже грандиозная , Катя [MASK] к Петровичу нечестную уловку .	применила
Взглядом она неотрывно [MASK] подъезд гастронома , шевеля при этом бровями и дергая черной отвислой щекой .	ела
Не владея больше собой , он безрассудно [MASK] свой пост у парапета и кинулся в гастроном .	оставил
И тут только он [MASK] эти двери — еще один выход из магазина .	увидел
Мгновенно страшная догадка [MASK] его ...	пронзила
Тяжкое всепоглощающее чувство катастрофы в душе его постепенно [MASK] панику — так большая боль приходит на смену уколу или порезу .	замещало
Но всего больше Петрович [MASK] не малодушия своего , а глупых и , можно сказать , подлых подозрений , той напраслины , что возвел он в душе на добрую , хотя и не чуткую Катю .	стыдился
В семье этому событию не [MASK] значения и оставили его без комментариев , а Петрович , естественно , самоуничижительными соображениями ни с кем не поделился .	придали
Однако буквально несколько дней спустя жизнь снова [MASK] тяжкому испытанию Петровичеву веру в человечество .	подвергла
Темными вечерами она [MASK] людей из дома : в лучших своих одеждах , в облаках тревожных , отчуждающих ароматов оставляют они родные очаги , предавая малолетних чад своих попечению ночных демонов .	гонит
О да , с недавних пор они щедро [MASK] его этим чином — по собственному усмотрению .	жаловали
Но почему он не [MASK] ее раньше ?	слышал
Глухой стук в окно [MASK] Петровича испуганно обернуться .	заставил
Заставив себя слезть с дивана , Петрович первым делом [MASK] занавески — пусть не смотрит ночь в его комнату .	задернул
В видео как то дерганость , голос , манеры уже [MASK] впечатление милой симпатяшки .	смазывают
P.S. Для тех , кому медведь не так интересен , кто сто раз его видел или пил рядом чаще , чем видел , [MASK] турецкого #Соби .	заливаю
Сам на след год [MASK] такие же путешествия	планирую
Как по подвеске [MASK] себя мот ?	ведет
А в 2017 я [MASK] Москва - Байкал и обратно с заездом в Горный Алтай с Новосибирска до п. Акташ .	проехал
`` ВИТЯЗЬ " [MASK] НАСТАВНИКА	ИЩЕТ
Игроки нижнекамского клуба после прохождения медосмотра и тестирования два дня [MASK] втягивающие тренировки на земле , а сегодня улетают на 10-дневный сбор в Турцию .	проводили
Наверняка руководство клуба будет [MASK] непростую задачу , связанную с лимитом на иностранцев .	решать
Попечительский совет хабаровского клуба [MASK] решение назначить Андрея Сидоренко главным тренером команды .	принял
Кстати , он будет [MASK] посты наставника в `` Амуре " и сборной Польши .	совмещать
Корреспондент `` СС " вместе с заслуженным мастером спорта Александром Метревели [MASK] ситуацию на турнире .	проанализировал
Скорее всего , в этом сезоне она уже не [MASK] первую строчку в мировом рейтинге .	упустит
Кстати , швейцарка [MASK] больше всех турниров в сезоне .	сыграла
И последние три месяца [MASK] участие во всех соревнованиях подряд .	принимает
В 30 лет она [MASK] один из лучших сезонов в карьере , блестяще распределяет силы по турнирам , завоевывает титулы .	проводит
Сыграй она там плохо -- уже наверняка [MASK] бы сезон и не попала бы на чемпионат ВТА .	закончила
В 2006 и 2007 годах Филлип-Айленд [MASK] гранд финал чемпионата V8 Supercars , также на нем регулярно проводятся гонки чемпионатов MotoGP и Супербайка .	принимал
С некоторых пор я [MASK] это небольшое кафе .	полюбил
Черт возьми , как я [MASK] это божественное состояние вдохновенного подъема !	люблю
- Что касается меня , то я [MASK] хороший пол из греющего пластика , - сказал отец .	предпочитаю
*** Лифт мягко [MASK] стремительное падение .	замедлил
-- Но почему , почему она так [MASK] Вронского ?! -- с давней горечью заметила женщина .	ревновала
Когда же кто-нибудь приходил , он [MASK] его и говорил , что ему мешают слушать сказки .	прогонял
- Черт бы [MASK] Вашу псевдонауку !	побрал
- Ну , во всяком случае , не [MASK] на нас внимания ...	обратили
Что в ничтожные сроки [MASK] планетой и прорубил окно во Вселенную ?	завладел
Как родимого пятна мы [MASK] слова черного .	страшимся
О , как я [MASK] любовь , как я боролся с ней , Как покорялся малодушно !..	гнал
О , если слышишь ты глагол , тебе понятный , О море темное , приют сердец больных , -- Пусть [MASK] меня простор твой необъятный И вечный ропот волн твоих .	исцелят
Когда взошел Джордано на костер , Верховный нунций перед ним [MASK] взор …	потупил
Добрый день , сегодня днем я [MASK] картофельный пирог и случайно очень сильно поперхнулся , он стал поперек горла , перекрыл дыхание и я даже выдохнуть не смог ...	ел
Если малыш отказался от продукта , [MASK] настойчивость и дайте ее в другой день , смешав , например , с небольшим количеством любимой еды ребенка .	проявите
Я уже несу одето месяцев каждый день [MASK] овсянку и гречку .	ем
Чередование с другими продуктами не [MASK] вреда .	принесет
После второго визита ко врачу [MASK] омепразол по 2 таблетки в день , мезим по 2 таблетки после еды и маалокс на ночь .	прописали
По результатам повторно [MASK] ситуацию с гастроэнтерологом .	обсудите
Как после фен наркотика [MASK] организм и что надо кушать и пить ?	восонавить
Этой ночью ( 24.03.2016 23:55 ) Моя жена [MASK] прекрасную малышку , но есть одно но !	родила
По результатам педиатр или детский гастроэнтеролог [MASK] вам необходимую терапию ( при запорах , например , дюфлак ) при дисбактериозе ( например , линекс ) .	назначит
Я никогда не [MASK] много воды , как все советуют 2 литра в день .	пила
В эти дни [MASK] только-только пресловутые 2 литра .	набираю
При приеме пищи не [MASK] вкуса .	ощущаю
Если и после 2 лет проблема сохранится , то [MASK] 3 лет .	ждут
Через 2,5 года [MASK] 12 .	прибавила
Похоже в вашем случае [MASK] место и расстройство пищевого поведения , и соматические расстройства ( как минимум , с желудком ) , и расстройство настроения ( депрессия или что-то похожее , хотя это должен тоже диагностировать специалист ) .	имеют
Для повышения прикуса [MASK] три месяца капу и еще пять месяцев пластмассовые коронки .	носила
При попытках жевать [MASK] боль , и выламываются зубы .	испытываю
Лет 8 назад . я в течении 5 часов [MASK] сапожки на очень высоком каблуке .	носила
С того времени , я крайне редко [MASK] каблук .	носила
но походив вчера буквально 2,5 часа , вечером я не [MASK] ног .	чувствовала
В тот же день , вечером , [MASK] баночку колы ( что случается раз в полгода ) , и состояние стало ухудшаться , появилось головокружение , тошнота , озноб .	выпила
Если такое происходит , то пока [MASK] самостоятельное приготовление таких супов .	отложите
Возможно , Вы не [MASK] овощи так тщательно , как это делают производители детского питания или в супе присутствуют грубые волокна .	измельчаете
Я как бы [MASK] это процесс .	контролирую
Например , человек [MASK] с утра йогурт , в обед жиденький супчик , между этим где-то пару раз яблоко , а вечером объелся .	съел
В промежутке обедов [MASK] печенье или творог .	даю
При рождении нам [MASK] узи ЖКТ сказали все хорошо .	делали
Стул в норме , [MASK] курс профилактический от глистов .	проходила
Из-за того , что кажется еда пересоленной , [MASK] аппетит , ем только запеканку творожную или творог с фруктами .	пропал
Но я с детства очень [MASK] бешенства , иногда меня накрывает паника , что я могла заразиться от этой обезьяны , хотя понимаю , что прошло много времени .	боюсь
Я многие годы [MASK] препараты , которые помогали мне переварит пищи ( мезим , креон ) .	пила
Раньше ребёнку не [MASK] такого диагноза .	ставили
В ноябре 2017 года [MASK] контрольное ФГС в « диалайне » и доктор поставила диагноз « Пищевод Баррета » под вопросом , какие-то пятна в пищеводе ( протокол ФГС во вложении есть ) .	делал
После этого я [MASK] курс лечения у гастроэнтеролога .	проходил
На ФГС доктор не [MASK] никакого подозрения на « Пищевод Барета » ( скан тоже есть ) , зато нашли эрозию и хелико-бактер .	нашел
Однако , боль не [MASK] четко локализованный характер , нет стремительного нарастания во времени , это хорошо .	носит
Вчера на приеме врач [MASK] Омез и Дюспаталин .	выписала
Спустя 2 недели мне [MASK] колоноскопию , где был выявлен сигмоидит .	назначили
Из того , что можно сделать сейчас , [MASK] щадящую диету , пить побольше воды , не использовать никаких необязательных лекарств ( ни НПВС , ни антибиотиков , ни чего-либо еще ) , боли снимайте пока спазмолитиками ( дюспаталин , метеоспазмил , но-шпа ) .	соблюдать
Сейчас уже как три дня не [MASK] вкус и запах .	ощущаю
Через 10 дней окончательно [MASK] зуб .	доделали
А потом уже [MASK] и психологические возможные причины и помощь ...	искать
И еще мне осенью [MASK] брекете , и я думаю , что может из-за этого у меня воспалились вкусовые сосочки .	поставили
И осенью я [MASK] биохимический и общий анализ крови и все было в норме .	сдавал
С его слов - [MASK] активированный уголь , чтобы снять интоксикацию , " Омез " на постоянной основе , церукал от тошноты .	пейте
Яндекс . Навигатор [MASK] ВСЁ в подробностях .	показывает
А на деле - [MASK] человека по " пустым " вакансиям .	посылают
Как нынешние либералы не [MASK] Ленина , но народная память , слава богу , крепка .	шельмуют
Я каждый день [MASK] какого нибудь подвоха .	жду
Чудесные виды , конные сцены , много трюков и юмора , Лондонский симфонический оркестр [MASK] этот блестящий фильм .	дополняют
« Вселенная Стивена Хокинга » [MASK] два « Золотых глобуса » ( лучший актёр в драме и лучший оригинальный саундтрек ) , получила 10 номинаций на BAFTA и пять номинаций на « Оскар » , в том числе за лучший фильм .	выиграла
На мой взгляд , электронная книга не [MASK] никакой энергетики создателей .	передаёт
Рядом с ним практически вплотную [MASK] собачью площадку .	построили
Жаль , чтл [MASK] деревья с территории монастыря , поражает работа реставраторов .	удалили
За свою работу они [MASK] орден Почётного легиона .	получили
Поколение наших бабушек по свойски [MASK] мост Трехфонарным , из-за формы фонарей .	называло
Сама продвинутая женщина , с удовольствием [MASK] мини .	носила
Вместе с другими постройками [MASK] этнографический парк .	создает
Нигде совершенно точно не [MASK] таких удивительных мест " берега северных морей " ( Баренцево ) .	увидите
Весь на склоне , [MASK] Петергоф , каскадный водопад ( 500 м ! ) , озерца , акведуки , живописные руины .	напоминает
В 1927 году в честь десятилетия провозглашения независимости Финляндии финны [MASK] памятник " Гордый финский лев " на вершине скалы , на месте снесённого монумента Петра Первого ...	поставили
Гениальные архитекторы парка действительно [MASK] места для эмоциональных переживаний , как светлых , так и грустных .	создали
Бабушка похожая на английскую королеву [MASK] пуделя .	выгуливает
Вроде еще вчера ( 1985 ) [MASK] эпопею учебы в Горном , а седни уже на месте " Самохвата " громадный торговый центр " Гринвич " .	завершил
Даже Геббельс в свое время [MASK] на этом лапки - якобы немецкая подлодка спасла экипаж и великий пилот воюет в люфтваффе ...	погрел
Чисто на пробу для гербария [MASK] 2 дня в глемпинге Курай .	забронировал
А работа разведгрупп [MASK] очень много !	дает
К 1944 мы уже [MASK] их и на этом поприще ... как они нас в 41 .	били
До двух ( заселение Гостевого дома на Великой ) как раз [MASK] Кремль .	посмотрели
А мы вот [MASK] Церковь Казанской иконы Божией Матери .	выбрали
А уважаемый мной Макс Рувимович ( земля пухом ) [MASK] кривые для прогноза землетрясений .	строил
Говорят в средние века здесь даже прокаженные [MASK] облегчение ...	получали
Ну а чтоб понять какая вокруг лепота [MASK] несколько фото .	прилагаю
В свое время сполна [MASK] на себе отношение к " советским " .	почувствовал
В 2013 г. [MASK] здесь бригаду рабочих для ремонта квартиры .	нанимал
18 лет назад , утром 26 октября мы [MASK] штурм " Норд-Оста " .	начали
В итоге , террористы [MASK] крышу , и нам пришлось применять второй вариант .	заблокировали
Несколько дней и ночей перед этим [MASK] операцию в похожем ТЦ .	отрабатывали
Настоящую фамилию пока не [MASK] права раскрывать ...	имею
От всей души [MASK] дорогих соотечественников со вчерашним праздником - Днём Военно-Морского флота ! 🇷🇺	поздравляю
На берегу Охотского моря ещё [MASK] дельфина из камней 👍	собрали
В этом кафе [MASK] вкуснейшие буузы ( традиционное бурятское и монгольское блюдо ) .	готовят
Интереснейшая экскурсия не [MASK] равнодушными ни детей , ни взрослых !	оставит
В этот детский сад мой друг [MASK] своего ребенка .	водит
И результат просто [MASK] воображение 💥	поражает
По совету крымчан [MASK] " Древний Херсонес " - действительно достойное вино !	купили
И нам периодически [MASK] оттуда вкусняшки 😋	приносит
Пока старший сын учился в школе , [MASK] ему здесь форму и повседневную одежду .	покупали
Даже зимой сквозь толщу льда [MASK] дно .	видно
Быстро и качественно [MASK] профильные проблемы .	решают
В главную стену галереи [MASK] мозаичное панно .	вмонтировали
На нём будут [MASK] 33 млн. снимков фронтовиков .	показывать
Приходя сюда и в десятый , и в сотый раз , неизменно [MASK] благоговение перед силой духа и мощью великого народа великой страны !	ощущаешь
И мой сын ( на тот момент обучавшийся на звонаря ) с разрешения игуменьи [MASK] праздничный перезвон на всю округу .	устроил
Забавные названия , тематические экспозиции и восковые фигуры [MASK] незабываемые впечатления .	дарят
Несколько лет подряд [MASK] здесь страховку на сына для занятий тхэквондо .	оформляем
Атмосфера древнего города [MASK] ощущение чего-то торжественного и таинственного .	дарит
При случае , когда составлю своё мнение , [MASK] отзыв .	дополню
Ни с того , ни с сего [MASK] мой счёт и внесли в " чёрный список " .	заблокировали
Через 3 часа ожидания мне всё-таки [MASK] КТ .	сделали
1 сентября мой младший сын впервые [MASK] порог группы 504 - и сразу же попал в заботливые руки приветливых и обаятельных воспитателей - Дели Шовкетовны , Динар Зохрабовны и Маргариты Вячеславовны .	переступил
7 августа старшему сыну здесь [MASK] лазерную коррекцию зрения .	делали
Глядя на неё , [MASK] духовное потрясение .	испытываешь
Каждый раз приезжая в Крым , [MASK] эту чудесную обитель .	посещаю
Быстро и качественно [MASK] заказы .	обрабатывают
Но больше всего [MASK] обращение сотрудников ресторана к покупателям : " сударь " или " сударыня " .	умиляет
После посещения этого музея [MASK] колоссальное потрясение !	испытываешь
На местной ярмарке [MASK] сувениры , крымские сладости и одежду из натуральной шерсти .	продают
Перед ВОВ он [MASK] лекции для студентов в рясе !	читал
О ! Здесь мы [MASK] все для проводки .	брали
Священники , прихожане , казачество [MASK] участие в восстановлении .	приняли
После смерти поэта местные жители [MASK] его гротом Лермонтова .	прозвали
Я больше не [MASK] это отделение .	предпочту
Мастера своего дела [MASK] индивидуальный стиль .	Подбирают
По совету своего мастера [MASK] здесь кое-что для неземной красоты .	приобрела
В 1917 г. большевики [MASK] её , назвав " Свобода " .	переименовали
И только в 1976 году она [MASK] прежний вид , успела многим полюбиться .	обрела
Вверху под куполом в специальных футлярах [MASK] две арфы , на них играл ветер .	установили
Мы с братом [MASK] багажник и салон , и две семьи два месяца на перекуре ...	набираем
Библиотека по краеведению , [MASK] более 17 тыс. томов .	насчитывает
Но я уже [MASK] почву .	прощупываю
Так то я [MASK] охлажденку , но здесь оч. приемлеиые цены , иногда берем брикетами , чтоб сто раз не кататься .	предпочитаю
В целях безопасности [MASK] решетку .	установили
Позже к озеру [MASK] тоннель .	прорыли
Под него рядом [MASK] ПТУ .	отстроили
все молодожены в первый день свадьбы обязательно [MASK] вершину .	посещают
Причудливо сформированные природой монолиты [MASK] " Ворота любви " .	образуют
Но отдых на озере [MASK] все затраты , ибо отдохнёте от всей души ..	компенсирует
Световое шоу поющих фонтанов на озере [MASK] огромное количество людей , сейчас приходится гулять в масках , но это реалии нашего времени .	собирает
В силу возможностей [MASK] работу молодцы	делают
Так еще в Экономыче на ряду с недорогим кофе [MASK] просроченные сардельки в вакууме .	купила
Место на 100 % [MASK] своему статусу .	соответствует
На мой взгляд вся сеть АМБА не [MASK] доброго слова , а после того как именно в этом магазине меня обманули обвесом я в него не ногой .	заслуживает
Да и унимарту [MASK] фору за счёт простора .	даст
Почему-то хозяин совсем не [MASK] деньги в обустройство магазинчика .	вкладывает
Или хотя бы [MASK] там порядок .	навести
В общем , кадры [MASK] всё !	решают
Спецы этого магазина [MASK] покупателей .	раскручивают
Да и дорога [MASK] лучшего .	желает
В 2017 году [MASK] 9 классов с хорошими отметками , поступили в колледж на бюджет , учимся на программиста .	закончили
Как в магазине [MASK] 10 окон и работают как всегда 2 или 3 из-за этого очереди огромные .	поставили
А обслуживание хорошее , т. к. сбоев нет , [MASK] всё чётко и вовремя .	объявляют
Только два раза [MASK] наборы к пиву испорченные .	купили
Один раз , в июле этого года , [MASK] здесь обалденные картофельные шанежки : никогда у них таких не было , и в жизни , наверное , вкуснее их не ела , хотя сама пеку и готовлю очень вкусно .	ели
Мы часто у них [MASK] классическую грудинку , мясо ( правда уж очень большими кусками фасуют ) , тушёнку говядью , морковь по-корейски .	покупаем
При первой покупки [MASK] скидку которой оплатил 30 % от стоимости .	получил
Прекрасный , огромный выбор мебели , чистота и порядок [MASK] глаз .	радуют
Малоэтажная качественная архитектура [MASK] самое яркое впечатление .	производит
Данное заведение на фасад дома памятника [MASK] баннер пистолетом , словно где-то в Девяткино или Кудрово , а не в центре города .	установили
Название Гранд отель [MASK] картины интерьеров примерно как из фильма с похожим названием .	рисовало
Нормальный человек после этого [MASK] бойкот данному заведению !	объявит
Собственники заведения не [MASK] наш город и горожан !	уважают
Надеюсь в будущем новое руководство города [MASK] необходимые меры , чтобы что-то изменить и избавить Н. Н. от этой присущей провинциальным городам черты , когда весь досуг в торговых центрах .	предпримет
Ни за что бы не [MASK] здесь недвижимость .	приобрел
Убогая архитектура , нелепое остекление и цветовое оформление фасада не [MASK] малейшего права находиться рядом с Большеохтинским мостом и Смольным !	имееют
К огромному сожалению , персонал Александовской больницы [MASK] колоссальную нагрузку , связанную с наплывом больных .	испытывает
Но бывает долго [MASK] фуры .	выгружают
Но я , имела счастье , [MASK] её на другую тему .	посещать
Несколько раз я [MASK] там , художественное чтение пьес актёрами .	слушала
Пр чем , если одна продавщица скажет , что брать , то другая [MASK] протухшее	подсунет
Вообще , не очень [MASK] этот парк из-за огромного количества аттракцион .	люблю
Надеюсь , на качество услуг это не [MASK] влияние .	оказывает
В свое время [MASK] эту школу .	заканчивала
Отличный ТРЦ , по дизайну и составу магазинов [MASK] московский " Артиум " , но сильно меньше .	напоминает
По соотношению цена / качество / ассортимент - траттория рядом не [MASK] этому месту ни единого шанса .	оставляет
Так же через фирму [MASK] ИП .	оформляла
Только асфальт при выезле с парковки , [MASK] лучшего .	делает
На днях в очередной раз [MASK] парк .	посетили
Второй год подряд [MASK] детей на ледовое представление .	вожу
В обоих случаях контролёры [MASK] себя максимально корректно и оставили очень хорошее впечатление .	вели
У нее , наверное , [MASK] все , что душе угодно .	найдете
Девочки с рецепшн [MASK] сережки и все подробно объяснили .	посоветовали
На новый год [MASK] детям игрушек ( долго искала напольную грушу хорошего качества и только здесь нашла ) и в подарок ещё мужу беспроводную колонку задарили )))	накупила
После каждого ТО [MASK] косяки .	обнаруживаю
Вот опять Вы [MASK] отзыв .	запрашиваете
Двухместный номер , чисто , ни разу не [MASK] ни одного насекомого , что очень порадовало .	встретила
Но на контроле девушка хамка [MASK] все впечатление	испортила
Попав сюда , [MASK] впечатления от старого советского времени .	получила
Ажиотаж вокруг него не [MASK] того ....	стоит
Столько бабушек и дедушек [MASK] МФЦ .	посещают
С удовольствием будем [MASK] эту пятёрочку !!!	обходить
Только при строительстве ТЦ " [MASK] " пешеходные дорожки !	украли
но и цены [MASK] лучшего ...	желают
Кто хочет попортит нервы себе [MASK] карту , и вы узнаете все прелести этого банка ...	откройте
и почему та [MASK] сотрцдников на досмотре ..	убрали
кто у вас [MASK] мини маркет ?	отметил
и по часу [MASK] заказ .	ждать
как будто в махачкале только там [MASK] технику	чинят
Что касается рабочих дипломов , то при наличии справок о плавании торгового флота [MASK] диплом без ограничения !	получил
Но при заказе Делового обеда [MASK] наличие блюд и десерта !	спрашивайте
Но , всё равно [MASK] 3 ( плюс ) за неплохую « стряпню » повара !	ставлю
Может кто то [MASK] свой отзыв и внесёт ясность ?	оставит
Если я покупаю билет на Москва Минск и самалёт [MASK] в Лондон город .	залетает
Считается , это [MASK] шанс передумать и изменить решение .	дает
Сетка на рюкзаке , особенно на лямках , сильно [MASK] одежду , оставляет потертости и катышки .	натирает
Как там реально [MASK] наличие анализа на КОВИД - 19 ?	проверяют
Например в авито [MASK] недвижку , в месяц 15 тыщ .	смотрю
И то во Франции не [MASK] бессимптомников .	тестируют
Т. е. я [MASK] все необходимые документы , потом становлюсь на путь получения гражданства , и буду жить в том городе в котором захочу , или в том , в который направят ?	предоставляю
Собственно , всерьёз [MASK] переезд в другую страну и меня беспокоит один момент - у меня довольно много личных вещей на нынешнем месте жительства и мне бы хотелось их все забрать с собой ( в максимальный вес багажа самолёта вряд ли влезут ) .	планирую
Всю жизнь , будучи с каре , [MASK] мешковатые шапки и все устраивало , а как побрилась , стала в ней похожа на картошку :)	носила
Добрый день , [MASK] недавно письмо из Москвы в Украину обычным письмом , не заказным .	отправил
Если кто-нибудь понял о ком речь , [MASK] , пожалуйста , имена их или название песни .	подскажите
И какой такой тонкий человек [MASK] размер грудной клетки в 52 сантиметра ...	имеет
Сегодня в инсте [MASK] девушку которая якобы проболталась что деньги получила с косплея , либо врёт , хотя я не знаю	видел
В Набережных Челнах как [MASK] или где ( на сайте ) посмотреть тарифы на такси ?	узнать
К примеру я [MASK] ставку , после меня кто-то сделал бОльшую ставку , я понимаю , что у этого игрока лучшая комбинация и не хочу рисковать .	сделал
НА СКАЙСКАННЕРЕ С МЕНЯ [MASK] ДЕНЬГИ , НО НЕ ОТПРАВИЛИ БИЛЕТ	ВЗЯЛИ
Героиня одной известной серии детективных романов [MASK] ЭТО , что бы слышать , что кто то ходит или приближается .	делала
Брат и сестра тоже [MASK] ЭТО , но с другой целью и у них ничего не получилось .	делали
Ну так вот , [MASK] я значит статью 20.13 , где написано , что стрельба из ОРУЖИЯ запрещённа в неотведённых для этого местах .	увидел
после присмерти главный герой [MASK] какого-то человека к и он его спас победил другого человека , тот который отрезал кисти рук и ног .	призывал
В году 2015 , когда учил стих Есенина , ( Слушал на сайте ) [MASK] рэп в стиле старой школы .	Услышал
Они уже который год [MASK] мне подарки и сохраняют новогоднее настроение зимой , хотя мне 13 лет и в таком возрасте нужно прекратить писать письмо " деду морозу " .	дарят
Героиня одной известной серии детективных романов [MASK] ЭТО , что бы слышать , что кто то ходит или приближается .	делала
Брат и сестра тоже [MASK] ЭТО , но с другой целью и у них ничего не получилось .	делали
Ребят , кто [MASK] серию из мультсериала " американский папаша " , где Стен играя в игровой автомат , катался на мотоцикле по центру Токио и разбился	помнит
Когда гг просыпается , [MASK] парня не выгонять ее и позволить остаться на определенное время ( сколько ей осталось по словам врача ) , ибо джип угнали , а больше у нее ничего не было .	уговаривает
Нет чтобы выбросить эту дрянь - [MASK] горлышко банки фольгой и запихнула в шкаф эксперимента ради .	замотала
Ну и я как хренов миколог [MASK] заплесневевший рассол в бурду которая месяц парилась в банке ( аромат незабываемый ) .	добавила
То по пьяни [MASK] попугаев ( волнистых ) , то кореллу , то приволоку собаку , то мне нужен аквариум с рыбками , то какую-то особо декоративную крысину .	куплю
В общем бедная собака [MASK] эту кошку чтоб она никого не обидела , и кошка переодически страдает из-за собаки , единственный с кем она вроде как подружилась это кролик , со всеми остальными война .	сторожит
Сегодня утром , я как обычно [MASK] яблочко своему свину ( ему 5 мес ) и увидела на передней лапке ( где он умывается ) коричневое пятнышко ...	давала
4 . Я [MASK] ВСЁ ЧТО У МЕНЯ БЫЛО !	ПОТЕРЯЛ
Кто на алиэкспрессе [MASK] алмазную мозаику на подрамнике ?	продаёт
Пройдясь по аукционам , не [MASK] похожего флакона .	нашла
А если ребёнок [MASK] листик или веточку с цветочком а потом будет что то кушать этими руками ?	оторвёт
А в рот [MASK] все что можно .	суют
У меня чернополосая цихлазома и радужная цехлида [MASK] пару и нерестят икру , давольно частенько ...	образовали
И как то раз [MASK] у Неё бывшего в друзьях .	заметил
В нашей семье отец всегда очень [MASK] сына , а дочерей не очень .	хотел
С возрастом я на себе [MASK] нелюбовь родителей . часто мать и отец били меня .	ощущала
Затем человек , у которого скопировали сознание , в результате несчастного случая [MASK] травму мозга .	получил
Но я очень [MASK] своего возраста .	стесняюсь
Нагретая стальная деталь массой 2 кг , охлаждаясь в воде на 10 °С , [MASK] воде энергию : 500 Дж 5000 Дж 1000 Дж 10 000 Дж	передаст
Как то раз [MASK] пол а в это время меня снимала сестра на камеру и выложила это в сторис , конечно без моего ведома .	мыл
Сама пока не [MASK] вариантов .	нашла
И этим самым [MASK] его к себе , и он написал мне .	привлекла
После этой прогулки он уже месяц прошёл , не [MASK] ничего .	пишет
Но он всё так же [MASK] мои истории каждый раз , и вот я опять начала придумывать всякие штуки .	смотрит
Например , я [MASK] видео урок по рисованию мини персонажа из его той же самой любимой игры .	запилила
Каснувшись ее я не [MASK] ядовитый дозы , яда .	получил
4 месяца назад [MASK] котенка , сейчас ей 5 месяцев .	взяли
Страна , превратившая террор в государственную политику , вместе с последними снарядами [MASK] на фронт свою последнюю надежду – стариков .	отправляет
Раньше никогда не [MASK] новый год , а теперь появилась любимая девушка и хочется ее порадовать .	праздновал
Большая часть стран мира [MASK] измерения температуры воздуха в цельсиях .	использует
Парень , всё поняв , [MASK] у неё палочку и написал на том же песке : DANIEL Девушка , прочитав написанное , подняла глаза и вновь уставилась на парня , будто сверяя его имя с чем-то написанным у того на лице .	взял
Вообщем в 2014 или 2015 была зима вроде декабрь [MASK] домой включаю старый телевизор и сразу компьютер тоже такой старый комп с старым монитором , и вот в чем прикол у всех как у телика как и у компа начали бегать пиксели как будто обводка рядом с буквами , и вот теперь вопрос это могло произойти из-за холода в квартире или из за старости	прихожу
Считая что стандартные энтальпия и энтропия реакции не зависят от температуры [MASK] дельта rH^0 298 и дельта rS^0 298 уравнение : MgO + CO2 = MgCO3	рассчитайте
почему мы тут все сами такие плохие не [MASK] отечественный туризм ?	поддерживаем
Во время первого раза почти все даже взрослые женщины обычно не [MASK] оргазм , что уж говорить о 13 летней ?	испытывают
На днях вечером [MASK] такую картину : мужик в нетрезвом выгнал собаку на улицу , вдобавок говорил « не подходи , а то убью нхуй » , собаку удалось запустить в подъезд , после чего ее снова выгнали .	увидел
В конкурсе шоу талантов [MASK] на сцену длинный полутораметровый сэндвич , женщина с жюри негритянка толстуха прокоментриовала и сказала - Я как то встречалась с Леброном Джеймсом ( Баскетболист НБА ) типа прикольнулась	Вытащили
Если нет луны , [MASK] с собой фонари ; 5 ) пить горячую медвежью кровь и принимать ежедневно по сто граммов свежего медвежьего мяса ; 6 ) если у кого появится плохое настроение , не выходить из своей каюты и не портить настроение другим ; 7 ) ночью тем , кто не может спать , не мешать спящим товарищам ; 8 ) свет в доме гасить в 23 часа .	брать
Тут же доктор [MASK] в кают-компании громадный плакат с надписью : " Пролетарии ! На лыжи !!! "	вывесил
При включении фантом [MASK] тот самый сигнал , потом начинает гореть светотиод подвеса камеры , а потом слышется 2 писка .	издает
Как в gta5 online [MASK] костюм " благопристойный " .	получить
Так как я [MASK] себя , свой выбор и время , которое я потратила на отношения .	уважаю
Ребенок абсолютно не [MASK] слово нет , и никаких его производных .	понимает
На уроках , именно она [MASK] диалоги с учителями ( по темам ) , но только когда все не знают или молчат .	ведёт
Или слово " имут " [MASK] другим значением ?	обладает
Когда вернулась я [MASK] телефон , но экран на прикосновения не реагировал .	включила
Надя , шедшая с учебы вместе с Верой , издали [MASK] сгорбленную худую фигуру , и подходя поняла , что не сможет просто пройти мимо .	заметила
К тому же не [MASK] такое , - девушка сморщилась .	ем
Еле проглотив этот кусок , девушка [MASK] что-то инородное зубах .	почувствовала
Через несколько дней в одиночестве идя домой Надя опять [MASK] согнутую тонкую фигуру .	увидела
– С облегчением [MASK] та девушке свою ношу .	передала
Вы , молодежь « свежая кровь » , совсем не [MASK] свое время .	цените
Потом он в какой-то день утром [MASK] комплимент , но я его посчитала оскорблением .	написал
А ещё я [MASK] его разблокировать меня в телеграмме хотя бы , пообещала что писать буду ему не каждый день , и потом ещё кинул в чс .	попросила
Итак , когда [MASK] метку ?	ставить
Друг для кота [MASK] б/у домик с когтеточкой .	отдал
А сейчас девушки [MASK] мужчин со своей жил площадью или хорошо стоящего на ногах который может всегда оплачивать квартиру сьемную .. не цепляются за мужика нищеброда как за последний шанс и тащят его к себе и там же плодят детей своих в надежде что эти дети уйдут с их жилья искать мужиков или баб со своей жил площадью или казеной .	ищут
Вы все наверняка [MASK] видео дирижабль ага .	видели
Так вот , мне [MASK] этот сериал , стоит ли его вообще смотреть и т д .	посоветовали
А если всё получится то через сколько лет [MASK] плоды ?	ждать
Так чем он [MASK] людей ?	притягивает
Такой пакет услуг [MASK] чуть больше тысячи рублей .	стоит
Короче не объяснив причину [MASK] меня .	бросила
Я все таки [MASK] родителей кастрировать кота , но они не согласились .	просил
Эксперимент хоть и дал положительный ответ о существовании многих миров , но [MASK] критику серьёзных учёных .	встретил
Когда Глухарёв вступил в драку с Карповым в последней серии , то Глухарёв [MASK] ему вопрос , " тебя что в детстве обделили что-ли или били , что ты так людей ненавидишь ?	задал
30-летний мужчина очень подозрительно [MASK] себя по отношению ко мне .	ведет
Почему он так [MASK] себя ?	ведет
Но их мама [MASK] такой вот изящный способ мести , зная как я обожаю детей .	выбрала
Так вот уже месяц как каждый день перед уходом на работу [MASK] клиенку на кровать чтоб не пачкала кровать .	накрываю
На что он мне [MASK] еще более абсурдное заявление " Воот у тебя парня УВОДЯТ а ты вместо того , чтоб доказать что лучше , делаешь ноги , для этого же ничего делать не нужно .	заявил
Еслим я на улице [MASK] пистолет из пальцев рук , направлю им на мужика и скажу ему " гони деньги " !	сделаю
Если мне кто-то нравится , я обычно [MASK] его страницы .	смотрю
Но этот жанр [MASK] волю фантазии , ведь " попаданцем " может быть кто угодно , от детей , до стариков , от музыкантов до политиков .	даёт
К примеру , [MASK] ее на дом 12 числа , если переводишь на банковскую карту [ счёт ] то должен ли остаться то же число получения ?	получаешь
Если бы он хотя бы ответил мне и стал общаться со мной , то я возможно [MASK] бы его , но он .	простила
Украина не будет [MASK] российскую вакцину от коронавируса , об этом заявило посольство США в Киеве в Facebook .	закупать
« Украина не будет [MASK] российскую вакцину от COVID - 19 , которая не прошла клинических испытаний на безопасность ! » — сообщили в посольстве .	закупать
При этом просто свет , проходящий через пластик , не [MASK] никаких признаков поляризации , которые удалось бы обнаружить .	показывает
Именно работники пищевой промышленности [MASK] продовольственную стабильность российских регионов , внося весомый вклад в развитие экономики страны .	обеспечивают
" А сегодня мы [MASK] Вам шикарный самый стол !	накроем
1 . Как [MASK] неисправную форсунку на бат 2	заменить
Может , кто-то [MASK] её и может подсказать название ?	знает
У моего отца племянница [MASK] сына .	родила
" Все дорожники сегодня [MASK] праздник свой .	Отмечают
Теперь в Европе леваки [MASK] мирных граждан и уничтожают европейскую культуру .	убивают
где парень принц [MASK] в ювелирном магазине девушку и просит ее надеть кольцо и влюбляется в нее , а его хотят женить на другой ( сериал вроде как 2020 года ) )	встречает
Но с детсва не [MASK] расчесывания ( купил в 4мес возрасте ) , и как не пытался не помогает ничего .	любить
Всегда я не [MASK] маленьких детей , и меня но она заставляет сидеть меня с ним , я устала слушать его крики , терпеть его поведение .	долюбливала
Я абсолютно не [MASK] причину её такого отношения к папе , он полностью обеспечивает нас , платит за квартиру , даёт деньги .	понимаю
За это я и [MASK] папу , то что он ни смотря ни на что не бросает нас .	обожаю
Из-за неё я [MASK] общения с папой чуть ли не на месяц .	лишилась
От мамы я совсем не [MASK] поддержки , когда я пытаюсь высказаться ей то получаю типичное : " Ой , да какие у тебя могут быть проблемы !	получаю
От папы же я всегда [MASK] поддержку , и могу рассказать ему абсолютно всё .	получаю
1 . Кто [MASK] Бильбо к путешествию вместе с гномами ?	подтолкнул
Кто же на самом деле [MASK] Дамблдора ?	убил
В фильме « Росомаха : бессмертный » Росомахе [MASK] адамантиевые когти Серебряный Самурай .	отрубают
Ну так вот , я кюсам [MASK] себе ноутбук , личные вещи , и т. п на деньги который мне скинули мама и бабушка .	купил
И еще не [MASK] меня главным , хотя я его дрессировал командам , выгуливал и т. д. но он выполняет мои команды только за вкусняшку или когда я стою перед ним и ему некуда деться , а на расстоянии ему всеравно на меня , помогите .	признает
Жизнь моя , не [MASK] мне тебя .	догнать
Ютюб при просмотре видео [MASK] балкенкройц в правом нижнем углу .	показывает
И если можете , [MASK] примерную цену книги ?	укажите
А когда он отравился , то тогда снова [MASK] омерику .	обвинили
часто мужчины нагулявшись и потеряв здравия [MASK] женщин без материальных проблем , часто девушки залетев по молодости и не имея отца ребенку ищут отца и того кто обеспечивать будет .	ищет
И всем любителям Крыма [MASK] часть зарплаты и пенсии этими марками .	выдавать
На собранные средства [MASK] трубопровод от речки Кубань до Крыма .	построить
Франц Клинцевич , российский политик , член СФ , так [MASK] ситуацию : « Выводы напрашиваются сами собой : установлено — вирус искусственный .	комментирует
Он с высокой степенью вероятности [MASK] отношение к американским военнослужащим » .	имеет
Я несколько раз [MASK] его в щеку , а он меня так и не поцеловал ни разу ...	целовала
И это не [MASK] негативной конотации .	имело
Но его внезапная смерть [MASK] ее на преступление .	толкает
Но при этом она " [MASK] роль " не из-за лицемерия , а абсолютно искренне хочет ему понравиться .	играет
