Ещё в XIX в. [MASK] использовали для лечения ревматизма и мочекислого диатеза , а сегодня это вещество синтезируют в больших количествах , так как оно служит основой для производства многих лекарств .	её
На данный момент , из 193 государств мира полностью независимую [MASK] проводят всего три страны -- США , Великобритания и Франция .	политику
Тем не менее , [MASK] считали роялистом и боялись .	Дезе
5 июня 2012 года [MASK] из актёров русского дубляжа Оскара Кучеру ( зебра Марти ) пригласили на телепередачу `` Вечерний Ургант '' , где с ним было проведено небольшое интервью в неофициальной обстановке .	одного
Хотя бы одно [MASK] назову : по-моему , эпоха революций и войн в Европе ( а значит , в России тоже ) кончилась .	основание
А как там искать - черт [MASK] знает …	его
Как ЗА ВОЛОСЫ [MASK] вытащить ? !	себя
Согласно уставу партии [MASK] временно сменил заместитель председателя политсовета СПС Леонид Гозман .	его
" Запретным " это [MASK] назвали потому , что представленные на ней работы ранее отказались брать другие музеи и выставки .	искусство
На трудном посту [MASK] сменила Любовь Глебова , статс-секретарь - заместитель министра здравоохранения и социального развития Российской Федерации .	его
Во-первых , накануне единого госэкзамена по русскому языка [MASK] по нему неожиданно выложил в интернете бесхитростный мальчик из Санкт-Петербурга .	задания
Без нормальных условий , близких к городским , [MASK] кадров на деревне не решить .	проблему
После Ванкувера спокойно [MASK] чувствует разве что глава Союза биатлонистов Михаил Прохоров .	себя
Президент Федерации фигурного катания Валентин Писеев [MASK] контракта с единственным спонсором " Ростелекомом " корреспонденту Newsweek не назвал : по его словам , она сопоставима со " стоимостью пальца какого-нибудь футболиста " .	сумму
А вот бюджетные [MASK] на факультетах экономики в вышеупомянутых полиграфических или пищевых вузах сократят .	места
По словам Юлии Борискиной , в 2004 году окончившей магистратуру МГИМО по специальности " экономические отношения " , [MASK] МГИМО учат " не знать все , а знать , где посмотреть " .	студентов
К тому же [MASK] на показ " Молнии " уже купил канал СТС за $ 1,5 млн .	права
В ходе исследования , в котором приняли участие три тысячи женщин , [MASK] попросили ответить на вопросы о том , насколько часто , долго и интенсивно они занимались спортом .	испытуемых
Вот почему " [MASK] " штрафуют реже .	малышей
Несмотря на постоянную практику , [MASK] одновременной игры в Валенсии Карпов закончил позже Каспарова : помешал как раз 74-летний Висенте Рос Гомес , который долго не хотел сдаваться .	сеанс
В этот спорт [MASK] привела мама , которую не испугали страшилки про искалеченное детство и измученных детей .	ее
В России художественную [MASK] ставят во главу угла : трехразовые ежедневные тренировки и минимум свободы .	гимнастику
А представители разных культурных кодов - вождь иранцев Ахмадинежад , комиссар венесуэльцев Уго Чавес и батька белорусов Лукашенко прекрасно [MASK] друга понимают и нежно любят .	друг
Чаще всего персоналистскую политическую [MASK] объясняют с позиций цивилизационных доктрин инерцией сознания .	традицию
Если традиционное сознание живет , то [MASK] значит : либо сохраняются условия , которые его породили , либо возникли новые условия , которые работают как холодильник для хранения или как теплица для повторного вызревания , казалось бы , зачахших традиционных норм .	это
Практически всю оставшуюся [MASK] полька просидела на колесе у Бьорген , не выказав никакого желания поработать впереди , упрочить их отрыв от преследовательниц .	дистанцию
Через 12 лет , когда грянет авария на Чернобыльской АЭС , аварийный [MASK] окружат слоями бетона и назовут конструкцию саркофагом .	энергоблок
Тогда и до ЧП [MASK] не доведете " .	дело
За неделю до эксперимента [MASK] загрузили провиантом на 60 суток , на троих человек - 180 бортовых рационов питания .	их
На командном туре уверенную [MASK] одержали представители одной из американских и одной из болгарских команд , которые разделили первое место .	победу
Диплом журфака МГУ потенциального [MASK] даже отпугнул .	работодателя
" Что с них взять , интеллигенция будущая , они даже [MASK] не умеют " .	это
И даже " неликвидный " гуманитарный профиль [MASK] не отпугнул - правда , мне признались , что зарабатывать предстоит меньше тех же дефицитных технарей .	работодателя
Как рассказала студентка , [MASK] с насекомыми уже отвергли в нескольких конторах .	ее
" А я уже [MASK] сдал , - огорошил меня клиент .	все
В России , продолжает она , некоторых слабоумных [MASK] спорт вообще делал нормальными людьми .	детей
На высоком уровне [MASK] вообще приняли всего один раз : в 2005 году после Игр в Нагано им удалось пройти в Кремль вместе с параолимпийцами .	их
В-третьих , эту [MASK] новой экономики в США сразу не учли .	особенность
И чаще всего [MASK] здесь ведут о математическом , гуманитарном , естественно - научном направлениях .	речь
- То есть [MASK] просто приравняют к вузу ?	техникум
Ну а в России ту же [MASK] тратят - по традиции - в подковерных шоу , для более узкого круга зрителей - соучастников .	энергию
Так из-за чего же [MASK] ломать ?	стулья
Почему бы эти [MASK] не зарабатывать российским бизнес - школам ?	деньги
Но мы будем [MASK] наращивать " , - говорит Олег Виханский .	их
" Еще хоккеисты [MASK] возьмут , и задание выполнено , - пошутил сотрудник штаба .	медаль
Фигуристка Юко Кавагути , выступающая в паре с Александром Смирновым , теперь вообще почти все [MASK] проводит в номере .	время
Хотя сама Москвина для себя уже [MASK] сделала : волнение и отсутствие опыта , к тому же всегда трудно выступать первыми в сильнейшей группе .	выводы
К тому же задолго до этого , в Египетском вестибюле Павловского дворца - музея [MASK] заинтересовало - что за странные предметы держат в руках расположенные вдоль стен египетские изваяния .	Владимира
При использовании Цилиндров в " позе Фараона " ( см. ниже ) , Солнечный ( медный ) [MASK] держать только в правой руке , Лунный ( цинковый ) - только в левой руке , и ни в коем случае наоборот .	Цилиндр
- Но если придет сигнал , адресованный именно нам , то такое [MASK] , может быть , осилим " .	сообщение
А в Загорский детский дом на должность воспитателя [MASK] привел вроде бы случай .	его
А у того места [MASK] прибило .	труп
Мне тем немецким бинтом [MASK] наложили .	жгут
Сначала , конечно , [MASK] привязывал , а потом … на лыжах брал грамоты района .	ногу
Так , в виде дроби , [MASK] и описывал Мещеряков " .	это
Так ведь славой [MASK] не прокормишь , а чтобы открытия приносили счастье , вероятно , нужно быть не потребителем , а творцом .	семью
Может быть , и Филдсовскую [MASK] бы принял , и от премии Клэя не отказался .	медаль
Но ведь ему же этот [MASK] дают , потому что он самый умный .	миллион
Если описанный у Гессен академический антисемитизм на кого-то произвел отрицательное впечатление - ну [MASK] же делать , очень плохо , что мы не знаем и не хотим знать нашу же совсем близкую историю .	что
Учитель физкультуры в школе [MASK] заставлял бегать , - говорит Мариам .	нас
- Например , после кораблекрушения [MASK] выбрасывает на необитаемый остров .	нас
Потому что куда [MASK] приведешь , собственно говоря ?	их
Она потом еще [MASK] на улице пугала : идет девочка , румяная , голубоглазая , типичная русская , и вдруг как скажет что-то по-армянски !	армян
- А вы в школе или в училище какое [MASK] занимали в этой … цепочке ?	место
Я тогда еще вот [MASK] придумала .	что
А дальше он [MASK] рассказывал учителю , будто бы его на ней зациклило .	ее
Если уж частица размером 1 мкм чувствует силу ударов маленьких молекул и изменяет направление движения , то [MASK] говорить о частице размером 10 нм , которая весит в миллион раз меньше и для которой соотношение веса к площади поверхности меньше в 100 раз .	что
Но самый удачный отечественный [MASK] под названием " Основания чистой химии " , выдержавший с 1831 по 1849 год семь изданий , написал ученик Гизе , Герман Иванович Гесс .	учебник
Действительно , в августе 1830 года [MASK] избрали в академики - " экстраординарные " ( до 1912 года это было " промежуточное " звание между адъюнктом и действительным членом ) .	Гесса
Все свои основные [MASK] Шванн провел в 1834 - 1839 годах , а это значит , что при написании учебника Гесс был в курсе самых современных достижений науки .	исследования
Так как при таком запуске есть риск разрыва троса , [MASK] учат , как вести себя в такой ситуации .	пилотов
К тому же , кто знает , может быть , вы [MASK] пропустили , так вот , не проходите мимо .	его
Но по существу на это письмо сложно [MASK] возразить .	что-либо
Однако впоследствии все [MASK] отменили , и сейчас правило 50 ходов действует в любых позициях .	исключения
В XIX веке [MASK] по переписке вели шахматные клубы ( например , Лондона и Эдинбурга , 1824 - 28 ; Москвы и Петербурга , 1878 - 79 ) и игроки индивидуально .	игру
С 1970-х гг. [MASK] получили состязания по телефону , состоялось несколько международных матчей .	распространение
То есть , когда я фотографировал , я , конечно , [MASK] сдвигал .	камеру
И такую экспериментальную [MASK] реализовали несколько лет назад ученые .	хитрость
Поэтому , конечно , физики и , там , биофизики [MASK] активно всё изучали .	это
И это электрическое поле этот [MASK] слегка подталкивает - ну , или притормаживает - в зависимости от того , в какой момент времени вылетел электрон , то есть в какую именно фазу этого колебания попал электрон .	электрон
А какое колдовское [MASK] имела фраза " переходим к водным процедурам " !	воздействие
А какую важную социальную [MASK] играли автоматы с газировкой .	роль
В начале XX века [MASK] в исследования надорганизменного уровня внесли биологи самых разных направлений - ботаники , зоологи , гидробиологи , лесоведы .	вклад
Из четырех уличных акций , состоявшихся в 20-градусный мороз , [MASK] наблюдателей и комментаторов вызывают антипутинское шествие по Большой Якиманке , завершившееся митингом на Болотной площади , и " антиоранжевый " митинг на Поклонной горе .	интерес
Вот , к примеру , какой [MASK] услышал в очереди на выходе из метро " Парк Победы " ( Поклонная ) Дмитрий Флорин .	диалог
Два года назад - весной 2010-го [MASK] угораздило посетить Байкал с делегацией китайских зеленых .	меня
Правда , народную [MASK] экономическая статистика никак не учитывает : все ее данные о рабочих местах и местных доходах фрагментарны и касаются только тех , кто зарегистрировал свою деятельность и платит налоги .	самодеятельность
Путину , вновь открывшему БЦБК , [MASK] тоже не поверили , ибо знают , что комбинат - не жилец .	местные
Ну вы же [MASK] кому-то продаете ?	ее
Совсем недавно , когда были объявлены " Национальные проекты " , я [MASK] относил к этой категории населения .	себя
В двух последних конкурсные управляющие даже чугунные [MASK] с полов в свинарниках распродали , чтобы обеспечить себя зарплатой .	решётки
Они к тому времени добросовестно [MASK] забыли и тихо занимались себе мирным трудом .	все
Таким образом , он [MASK] декларирует , начинает делать , а затем упирается в проблему возникновения реальной политической конкуренции .	что-то
Я не один год [MASK] знаю , и если до сих пор ничего не писал про Ермолино , то только чтобы не навлечь громы и молнии со стороны РПЦ .	их
Из семинарии ермолинских [MASK] , несмотря на просьбы семинаристов , погнали , получить у нового владыки благословение на следующий альманах тоже не было перспектив .	преподавателей
А если старый человек груб с вами , то и [MASK] прости .	это
" Господи , - говорю , - теперь еще и [MASK] разбил " .	голову
Или : плоху [MASK] не перепечешь - худу бабу не переделаешь .	квашню
Если видят , что сын не совсем по-доброму относится к своей жене , они [MASK] прижмут возле амбарчика - тятенька , дедонька , бабонька тут же идет с батожком : говорит , я вам подсоблю .	его
Они мне вон [MASK] исправили , они мне поленницу сложили , они мне дрова раскололи " .	забор
Да вот Виктор [MASK] через речку для людей сделал , это и есть добро .	мостик
В Республике Алтай , близ Телецкого озера , двухнедельную [MASK] сжег в печи родной дядя , житель села Коо Улаганского района .	девочку
При этом очень большую [MASK] играет соображение " справедливости " : разве человек не заслужил ?	роль
Но может быть , кто-нибудь [MASK] придумает ?	что-то
Мы уже такие [MASK] начали со всеми .	переговоры
Если не восстановят , [MASK] сделаем .	новую
А вот что [MASK] пугает : в декабре происходят разговоры о переговорах , о " круглом столе " , о том , что есть класс " рассерженных горожан " , есть власть , которая должна сделать им шаг навстречу .	меня
А вот что [MASK] обнадеживает .	меня
И вот самый большой [MASK] , например , имело мое выступление у Гордона , когда Жириновский крикнул : " Долой самодержавие ! " , а я сказал : " И престолонаследие " .	резонанс
После чего всех этих замечательных [MASK] , как организаторов , интернируют .	людей
В любом случае [MASK] в одночасье не создашь , да и вряд ли вообще создадут .	ее
Во многом похожий [MASK] отстаивал в своей диссертации " Экстремизм как социально - политическое явление современного мира " на степень кандидата политических наук И. Д. Лопатин ( она была защищена в Ярославле в 2007 г. ) , утверждавший , что " в России мы можем говорить о широком распространении экстремизма со второй половины XIX века , особенно же - с начала XX века " .	тезис
Впрочем , как представляется , и в России [MASK] об Октябрьской революции и ее последствиях как проявлениях " экстремизма " разделяют отнюдь не все , и , видимо , даже не большинство .	тезис
Как известно , [MASK] по разным причинам поддерживало и правительство ( " охранители " ) , для которого она была оплотом существующего строя и одновременно удобным органом власти , и народники , которые видели в ней " эмбрион " социализма .	общину
Все необходимые для этого межевые [MASK] Землеустроительные комиссии производили для него бесплатно .	работы
И , тем не менее , уже 100 лет [MASK] подвергают бесстыдным и незаслуженным поношениям .	его
Но и юбилейные тексты , словно написанные по тезисам лекций по истории КПСС , прослушанных будущими демократическими публицистами в 1970-х , [MASK] добавляют к анамнезу современного российского общества .	кое-что
Именно такую партийную [MASK] и проводили все три наших президента , хотя формально они были беспартийными , а при Ельцине партия бюрократии организационно и политически еще даже не оформилась .	политику
Учреждение форм правления , заведомо с ней не совместимых , ни к чему хорошему [MASK] не приведет .	страну
Не случайно же наши думцы , осмелившись за время действия нынешней Конституции несколько раз грозить правительству вотумом недоверия , никаким результатом свои [MASK] ни разу не увенчали .	угрозы
Ведь если политик соглашается участвовать в проводимых этой властью выборах , то он [MASK] легитимирует .	ее
Если сейчас в качестве возражения кто-то подумает о несчастных забитых " училках " , которые ничего сами преподать не могут ( дескать , " пусть уж лучше передадут чужие умные мысли " ) , - то , во-первых , такими " забитыми " [MASK] сделала как раз подобная государственная политика , а , во-вторых , передать мысли так , чтобы их кто-то захотел усвоить , " забитая училка " тоже не сможет .	их
Но , несомненно , Берия бы [MASK] сочетал со сталинской методикой репрессий , со сталинской методикой подавления .	это
Кто-нибудь ему бы [MASK] свернул .	шею
Но хуже того , [MASK] об этом решении проинформировали с большим опозданием - в марте 2005 года .	общественность
Увы , этот [MASK] на зрелость , открытость , приверженность закону и научную состоятельность Россия провалила .	экзамен
Еще бы , [MASK] изо всех сил лоббировала РПЦ , совершенно очевидно преследуя свои собственные миссионерские цели .	его
Не то чтобы Бродовский сам [MASK] придумал , есть западное течение , пропагандирующее новую культуру ферм , но мне все равно эта поросячья деревня показалась фантастической .	все
На новом витке истории [MASK] надели представители тайных мужских союзов , обладавшие громадной властью .	маски
Если в обычных масках на месте глаз , а иногда и рта оставались отверстия , то на погребальных [MASK] плотно запечатывали , чтобы душа покойного не покинула тело , смущая живых .	их
Еще в XVI веке [MASK] использовали в кровавых ритуалах ацтекских жрецов .	их
И дабы не повредить хрупкие изделия во время танцев , [MASK] снимали ( что является редким случаем ) и водружали на специальные подставки .	их
Так что единичный негативный [MASK] и его интерпретацию , скорее всего , поставят под сомнение и будут неоднократно перепроверять .	эксперимент
Как только возникает " штучный " или выделяющийся " товар " , [MASK] либо ломают , либо система стопорится .	его
В 1919 году известного [MASK] Рудольфа Штейнера пригласили помочь открыть школу для детей рабочих фабрики " Вальдорф - Астория " в Штутгарте .	антропософа
Кстати , и саму [MASK] вальдорфцы считают не наукой , а скорее искусством - искусством воспитания .	педагогику
В течение года наше [MASK] взволновали события декабря - мая и дело " Pussy Riot " .	общество
Норвежский врач Даниель Корнелиус Даниельссен всю [MASK] посвятил изучению проказы ( лепры ) .	жизнь
В наши дни [MASK] падуанского доктора продолжает целое интернет - сообщество " Измерь себя " .	дело
Иначе бы он давно [MASK] обнародовал , самое позднее - после убийства Литвиненко .	его
У них ( самцов ) в период размножения [MASK] вызывает соперник , приближающийся к границам участка .	агрессию
В результате , когда родители звали отца Бориса прийти к ним , к примеру , причастить ребенка , [MASK] на это администрация давала крайне неохотно .	согласие
Кстати говоря , [MASK] косвенно признало и руководство British Airways , слегка поменяв форму своих работниц , что позволило тем из них , чье религиозное чувство требует наглядного выражения , демонстрировать его с помощью крестика .	это
Но разве это [MASK] смущает ?	кого-нибудь
Но и это [MASK] не смущает .	никого
Днем и ночью [MASK] бомбят советские летчики .	нас
Пусть они наши враги , но это зрелище [MASK] потрясло " .	меня
Ганс , наверное , [MASK] совсем забыл … "	меня
Он , описав наличие у человека пяти чувств - зрение , слух , вкус , запах , осязание , - [MASK] в этот список не включил , полагая , что это одна из " страстей души " , вызванная другими чувствами .	боль
В осознании боли огромное [MASK] имеют эмоциональное состояние и уровень интеллекта пострадавшего .	значение
Тяжелые и сложные [MASK] практически всегда проводят с двойной анестезией , что избавляет пациентов от возникновения изнуряющих фантомных болей .	операции
В царской России [MASK] брали практически все чиновники , у кого была такая возможность .	взятки
Да и мелких [MASK] судили редко .	чиновников
Поэтому сформировавшуюся к концу XX века [MASK] капитализма называют информационной , а иногда даже умной экономикой .	разновидность
Предприниматели и профессионалы , которые стремятся преуспеть в условиях сверхновой экономики , большую [MASK] и горячую десятку превращают в капитал , развивая глэм - капитализм .	пятерку
Если по каким-либо причинам мы изымаем орган , но у нас не получается его трансплантировать , мы [MASK] не выкидываем , а захораниваем - мы с почтением относимся к органам умерших .	его
Вот " Единую [MASK] " не выбрали бы в думское большинство .	Россию
Но , кажется , на этих конкретных выборах [MASK] политических цветов различает только он , преданный член КПРФ .	оттенки
Что , конечно , [MASK] обидело .	жуковчан
" Конечно , - сказал , - сейчас мы [MASK] обсудим , и с вами свяжется кто-нибудь , скажет время " .	это
Сейчас все большую [MASK] набирает так называемая теория многоуровневого отбора .	силу
Впрочем , в России [MASK] кооперативной экономики продвигали многие замечательные мыслители .	идеи
Значит , " утопической " или " нереалистичной " [MASK] никак не назовешь .	ее
В трудах , посвященных власти и управлению , сетевые [MASK] противопоставляют иерархическим , но на самом деле нет никакого жесткого понятийного запрета , который бы не позволял и иерархию назвать сетью особого рода .	структуры
В этих постоянно меняющихся сетях и альянсах [MASK] лидера будут занимать не владельцы капитала и не обладатели административной власти , а те , кому в силу большого опыта , удачи , предприимчивости , знаний и неизвестно еще каких качеств удается занимать позиции организаторов и координаторов создающихся для достижения тех или иных целей альянсов и консорциумов .	позиции
Если на чисто экономические , то [MASK] неминуемо задушит " невидимая рука рынка " , и выживет одна лишь поп-культура .	культуру
А там , куда " оптимизация " еще не добралась , [MASK] заменяют бодрящие кадровые решения .	ее
При этом , правда , [MASK] не убил и не ранил .	никого
К тому же [MASK] сильно огорчало и то , что я ставлю под удар Сергея .	меня
На фронте среди многих других событий на меня особенно сильное [MASK] произвела немецкая газовая атака на озере Нарочь .	впечатление
На вокзале , куда я устремился вместе с двумя попутчиками - бывшими сослуживцами , намереваясь отбыть в Курск , [MASK] ( если это можно назвать порядком ) поддерживали революционные матросы .	порядок
От мрачных мыслей [MASK] отвлекло известие о том , что Шурочка находится в Курске и работает в госпитале .	меня
А на вокзале [MASK] встречал вооруженный отряд чекистов под командованием начальника воронежской ВЧК Скрибниса и без лишних церемоний отбирал все съестное под предлогом борьбы со спекуляцией .	их
Перед сдачей города [MASK] расстреливали , а трупы оставляли на виду незахороненными .	заложников
В то время организующее [MASK] на селе осуществлял комитет бедноты , к которому и перешла вся полнота власти на местах .	начало
Там в поле у сохи [MASK] и расстреляли .	его
Новых же лежачих [MASK] и раненых все доставляли и доставляли .	больных
Однако и в Грязях [MASK] устраивало далеко не все .	нас
От сетевых структур , созданных на принципах виртуализации , [MASK] отличает главный организационный принцип .	ГПК
Потребительски относясь ко всему , они [MASK] превращают в проекты с максимально быстрой отдачей , из которых по достижении максимума выходят ради других подобных проектов , демонстрируя парадоксальную для традиционных буржуа логику : они избавляются от бизнеса на волне его подъема .	все
Вот , например , [MASK] писал один современник о Франции конца XI века : " Королевство - добыча смут и постоянных войн .	что
Если же они не хотели раскошеливаться , [MASK] грабил сам барон .	их
При этом на Британских островах [MASK] продолжала та же самая власть .	конфискации
В 1492 г. [MASK] выселили и оттуда , причем опять осуществлялась экстрадиция таким способом , что фактически невозможно было сохранить большую часть имущества .	евреев
В частности , [MASK] Барселоны , которая в раннее Средневековье могла даже в какой-то мере соперничать с высокоразвитыми итальянскими портовыми городами Венецией и Генуей , знаменитый историк Фернан Бродель объясняет изгнанием евреев , а также давлением арагонских властей .	упадок
Но по-настоящему разрушительное [MASK] на европейскую экономику оказало банкротство испанской короны в XVI веке , которое коренным образом подорвало финансовую империю немецкой семьи Фуггеров .	воздействие
В-четвертых , патриотически настроенных [MASK] привлекало укрепившееся международное положение Британии , которое во многом определялось экономическими успехами .	граждан
Во-первых , у нас [MASK] позже отменили .	его
Наконец , немаловажное [MASK] имело и поражение в Крымской войне , вскоре после которого были осуществлены Великие реформы Александра II .	значение
В экономическом развитии Средних веков и раннего Нового времени большое [MASK] имела деятельность итальянских купцов к северу от Альп .	значение
В частности , великие немецкие реформаторы барон Штейн и князь Гарденберг , добившиеся в первой трети XIX столетия значительной либерализации экономики в Пруссии , [MASK] извлекли для себя из французского опыта .	многое
Более того , на достижения немецких земель непосредственное [MASK] оказывала и Англия .	воздействие
Я очень многих [MASK] лично знаю , которые занимаются благотворительностью , но российская благотворительность - это пожертвовать церкви , пожертвовать детям на детдом , пожертвовать слепым детям .	бизнесменов
И теперь каждого [MASK] вызывают , как написано , " по налоговым нарушениям " .	наблюдателя
- Теперь это [MASK] передали в суд .	дело
Он даже реальную [MASK] не получает о том , что реально происходит , какова реальная ситуация .	информацию
Вот этот " стрелок " [MASK] и организовал .	все
Вернувшись домой , [MASK] Юра окончил легко - вечернюю , так как был переростком .	школу
С такой героической биографией [MASK] взяли мгновенно .	его
И я , проживший этот день в эвакуации в Казани , прекрасно [MASK] помню .	его
Поскольку начальником штаба партизанского движения был П. К. Пономаренко , а он знал отца с довоенных времен , [MASK] писала ему чаще , чем другим .	мать
Какую-то очень толстую [MASK] я случайно задел .	тетку
Я и ребята с нашего двора [MASK] ненавидели .	их
В 1945-м и , кажется , еще и в 46-м [MASK] нам привозили на телеге , позже - на полуторке .	дрова
Наш наводчик , внимательно следивший за ее появлением , с первого же выстрела [MASK] поджег .	самоходку
Тем не менее [MASK] выполнили и противогазы получили .	приказ
Для организации взаимодействия [MASK] послали познакомиться .	меня
А ночью нашу [MASK] здорово тряхнуло .	высоту
Если к реву танков мы привыкли , то наступившая тишина все больше [MASK] настораживала .	нас
Видно , их [MASK] и артиллерию наша контрартподготовка серьезно подавила , или их пехота ожидала поддержки танков .	пехоту
Как правило , [MASK] находили по первому выстрелу .	его
В спешке на одном понтоне [MASK] батареи старшего лейтенанта Василия Тысленко плохо закрепили , и , когда понтон двинулся и наклонился , оно сползло и упало в реку .	орудие
К вечеру , конечно , [MASK] вытащили на берег и переправили через реку , и оно продолжало вести огонь до конца войны .	орудие
После небольшого артналета [MASK] быстро освободили .	деревню
А его среднюю [MASK] даже призвали служить в нашем дивизионе рядовой связисткой .	сестру
А срочно освобожденную казенную президентскую [MASK] , в которой мы раньше жили , как мне рассказывали , осмотрел лично Ельцин , но она ему не понравилась .	квартиру
С одобрения новых властей [MASK] потом несколько раз перепродавали .	ее
И российских , и иностранных [MASK] интересовало : не собираюсь ли я возглавить оппозицию ?	журналистов
Я и моих [MASK] приглашал к этому - прежде всего тех , на ком лежит бремя государственной ответственности .	коллег
Перед их неожиданным появлением последние личные [MASK] Президента СССР срочно вывезли куда-то на тележке .	вещи
После постройки дома в конце XIX века [MASK] сняла некая овдовевшая генеральша .	квартиру
И тебе левую [MASK] тоже сделают .	ногу
А местные военные [MASK] говорят по этому поводу ?	что-то
Как известно , любого [MASK] , пользующегося услугами авиации , подстерегают несколько опасностей .	пассажира
Более того - в ближайшем будущем [MASK] получат американские криминалисты и даже сотрудники почтовых компаний .	вакцину
По данным , которые приводит директор фирмы MagnoPulse , производящей этот прибор , [MASK] заказали уже 485 школ .	его
Впрочем , в Минобороны России [MASK] об отправке в Афганистан российских десантников не подтвердили .	информацию
Судя по вопросам , [MASK] России волнует положение в образовании , науке и культуре .	население
В любом случае , [MASK] вирусу дает его исследователь , и оно основывается на каких-либо характеристиках , отличающих конкретную вредоносную программу от других .	имя
Американский полузащитник украинского происхождения Дмитрий Коваленко , выступавший за " Чикаго Файр " , [MASK] сезона на правах аренды проведет в клубе немецкой бундеслиги " Санкт-Паули " из Гамбурга .	конец
Как заявил назначенный недавно верховный судья Афганистана Фазал Хади Шинвари ( Fazal Hadi Shinwari ) , если бин Ладена доставят в суд , [MASK] непременно приговорят к смерти .	его
Как сообщает " РИА - Новости " , уникальный [MASK] к президентскому телу получил известный телеведущий Том Брокоу , самый высокооплачиваемый тележурналист и телеведущий мужчина на NBC ( из женщин его обошла по размерам контракта только Кэтти Курик ) .	доступ
При необходимых 226 голосах это [MASK] поддержали 298 депутатов .	предложение
Таким образом , общее [MASK] жертв холода в Москве в этом зимнем сезоне составило 342 человека .	число
По предварительным данным , [MASK] одержали Алексей Горовой ( 17-й избирательный округ , Красногорск ) , Вячеслав Глазков ( 18-й избирательный округ , Люберцы ) и Сергей Тараненко ( 50-й избирательный округ , Электросталь ) .	победу
Как сообщает пресс-служба Белого дома , во вторник [MASK] примет президент США Джордж Буш .	Мубарака
Как стало известно из дипломатических источников в Москве , российскую [MASK] на консультациях возглавит заместитель министра иностранных дел Евгений Гусаров .	делегацию
4 января 2002 года совместный [MASK] двух нефтяных компаний , находящихся в краевом Доме молодежи , посетили две девушки , одетые в костюмы Деда Мороза и Снегурочки , и вручили находившимся там двум бизнесменам подарок - настольную лампу в коробке .	офис
В прошлом супружескую [MASK] не раз обвиняли в том , что они используют связь с Букингемским дворцом в интересах своего бизнеса .	пару
Как сообщается , [MASK] освободили в ходе спецоперации правоохранительных органов по обезвреживанию преступника .	заложника
В предсмертной записке свои [MASK] он объяснил тем , что слишком устал от ухода за своими детьми - инвалидами .	действия
По информации сотрудников посольства , 19 марта [MASK] Ахмеда примет заместитель министра иностранных дел России Анатолий Сафонов .	Анесудина
В последний раз высокую [MASK] Карымский проявил в 1996 году .	активность
Как сообщили сегодня в пресс-службе главы российского государства , [MASK] об этом подписал президент Путин .	указ
При необходимых для принятия решения 226 голосах соответствующую [MASK] представителя Агропромышленной группы , заместителя председателя думского комитета по безопасности Павла Бурдукова поддержал только 181 депутат , против - двое , воздержавшихся не было .	инициативу
Как сообщили представители Госдепартамента , в саммите Россия - ЕС , который пройдет в Мадриде , Пауэлл [MASK] примет .	участие
Как сообщил глава кабульской полиции генерал Дин Мухаммад Юрат , в подготовке заговора , направленного против главы временной администрации Хамида Карзая и миротворцев , активное [MASK] принял бывший премьер-министр Афганистана Гульбеддин Хекматиар , возглавляющий радикальную исламскую группировку Хезб-и-Ислам .	участие
По официальной статистике министерства здравоохранения Таиланда , [MASK] метамфетамина регулярно употребляют более 4 % жителей страны .	таблетки
До конца года [MASK] возглавляет президент Малави Бакили Мулузи .	его
По его словам , за [MASK] Савенко проголосовало более 61 % избирателей .	Ю.
Между тем , [MASK] за произошедшее британская газета Times возлагает на правительство Индонезии - долгое время оно игнорировало предупреждения об угрозе терроризма .	вину
Связанные с этим [MASK] телевизионщики не комментируют .	убытки
Тем не менее европейские [MASK] тоже ждет падение .	рынки
По его словам , [MASK] по уничтожению банды Гелаева провели в минувшие сутки подразделения минобороны Абхазии .	операцию
Согласно обвинению , мошеннические [MASK] Титов совершал в сговоре с медиа-магнатом Владимиром Гусинским .	действия
Что бы ему ни предложила эта неуютная действительность , он [MASK] сносил .	все
Какими-то - невидимыми линиями [MASK] обвел : семья , работа .	себя
Нет , не то [MASK] стерегло , чего он не предполагал и что так легко предположить : неожиданное возвращение мужа из командировки .	его
И тут , ко всеобщему возмущению , [MASK] высадили .	всех
Нет , смертью [MASK] не удивишь , лайнером - тоже .	народ
На самом деле он прекрасно [MASK] знал , все шло как по нотам : ему вручили партитуру .	все
- С кем ты [MASK] покупал ! - спикировала жена .	их
Он все время [MASK] вычитывает и рассказывает .	что-то
Лес этими общими корнями [MASK] высасывает .	его
Ласкать - то она [MASK] особенно не ласкала .	его
- " Чего [MASK] жалеть , все равно безотцовщина , - отвечала мать , - а ты меня не попрекай , не на свои пью , на чужие " .	его
В мирное время каждый день новую [MASK] покупал .	книгу
- И с чего это [MASK] разносит , а ?	тебя
- А я [MASK] снегом тру - тру , совсем было уши отморозил .	тебя
- Ну до чего я этих [MASK] ненавижу , - тонким голосом сказала она .	фашистов
А вдруг она [MASK] ищет ?	его
А когда сошел снег , [MASK] повезли в эвакуацию на Большую землю .	детдом
" А я [MASK] обнаружил ! "	дерево
Одна девочка , стоя к Гарусову спиной , [MASK] капризно выплакивала , топая ногой , и на спине у нее прыгали желтые косы .	что-то
И вот , на вторую зиму [MASK] заметила и лично для себя полюбила повариха Марья Федоровна .	его
После того я еще [MASK] провела в больнице , и врачи боролись за мою ненужную мне жизнь .	год
В один прекрасный , насквозь солнечный день сплошной [MASK] заменили на облегченный , ликующе легкий , почти невесомый .	гипс
Стыдно сказать , она [MASK] раздражала .	меня
Как будто он [MASK] значил , шарф .	что-нибудь
Как будто сама я [MASK] значила .	что-нибудь
Этот невозвращенный долг до сих пор [MASK] мучит рядом с другими долгами и винами , которым нет числа .	меня
Кажется , впервые в жизни [MASK] назвали мамашей , а было мне тогда неполных сорок лет .	меня
Когда я подходила к дому , [MASK] поразил тихий хор маленьких плачущих голосов , доносившийся из одного крыла сквозь раскрытые форточки .	меня
Когда-то , очень давно , я [MASK] разучивала , сидя у рояля с бантом в косе , мечтая о воле , о дворе , о " казаках - разбойниках " , а меня заставляли играть , заставляли …	их
- А " [MASK] " можете ? - спросила Нюра , та самая полнолицая техничка , которая тогда , в первый день , махнула на меня бадейкой .	Катюшу
- Я " [MASK] " сильно обожаю .	Катюшу
Когда был музыкальный час для грудников , их высокие белые крашеные железные [MASK] , плоско застеленные , без подушек , вкатывали в зальце , где был рояль .	кроватки
Вернее , они [MASK] задают , но не те знаменитые " почему " , которыми еще недавно буквально изводили всех взрослых .	их
Педагогическая авторитетность многие [MASK] лишила детского коллектива .	школы
Конечно , не [MASK] мы еще можем , во многом мы ограничены в правах , нередко нас справедливо критикуют .	все
К началу восьмидесятых [MASK] выбрали менее одной тысячной доли запасов , а что сделали с землей ?	ее
А потом , смотришь , [MASK] уже передвигают на другое место .	человека
Вслед за Москвой и Ленинградом подобные [MASK] получат Киев , Ташкент , Сочи , Омск , Новосибирск , несмотря на трудности их создания в больших , давно застроенных городах .	сооружения
В обычном токарном станке [MASK] устанавливают так , чтобы его режущая кромка была на одной высоте с осью заготовки .	инструмент
В зону электромагнитного привода [MASK] не пропускает разделительная диафрагма .	воду
Быть может , этот [MASK] объяснит судьба резальной машины , изготовляемой Роменским заводом полиграфических машин .	парадокс
Чаще - то всего [MASK] пока что вытачивают из толстых стержней , - естественно , много отходов .	их
Если когда-то пытались использовать и использовали лишь кристаллы природных минералов - алмаза , кварца , рубина , то теперь наибольшее [MASK] получили кристаллы , выращенные искусственно .	распространение
До сих пор для этого [MASK] помещали в контейнер особого кварцевого стекла и нагревали .	ее
В цветной металлургии [MASK] металлов , особенно редких и благородных , обычно предварительно растворяют в кислотах .	руды
В первом случае , при береговом варианте , [MASK] гонят насосы .	воду
К примеру , [MASK] для получения урана японские ученые искали десятки лет .	сорбент
Когда в кислом растворе накопится около 0,5 г урана на литр , [MASK] перекачают на берег и подвергнут переработке .	его
Фильтр ведь тоже [MASK] пропускает , что-то задерживает …	что-то
Количественное соотношение этносов [MASK] что проясняет в нашей проблеме , разрешить которую возможно лишь на истинно ленинских принципах , в свое время беспардонно извращенных сталинским руководством .	мало
На XX съезде ВЛКСМ делегаты [MASK] оценили как кризисное .	его
Если у человека этого опыта нет , как депутат он вряд ли [MASK] скоро проявит .	себя
Как средство политической борьбы [MASK] применяют левые и правые , умеренные и радикалы , ретрограды и авангардисты - все те , кто в принципе далек от социализма .	его
Конечно , особый [MASK] проявляют критики социализма , антикоммунисты .	интерес
Да , действительно , сегодня [MASK] больше всего интересует период отечественной истории , начиная с Октября 1917-го .	нас
Самые крупные неудачи [MASK] постигли как раз в деле создания престижных многотомных работ .	нас
В этих условиях решающее [MASK] для судеб прогресса в мире приобретает курс на ускорение социально - экономического развития социалистических стран .	значение
Кроме отсутствия опыта движения по новым дорогам , огромную [MASK] играет то , что в мире существуют противоположные социально - экономические и политические системы - социализм и капитализм .	роль
В 1277 году аналогичного содержания [MASK] выслал князьям Руси и папа Григорий III .	послание
Но второе слово [MASK] чаровало .	меня
И все же его первый [MASK] я воспринял довольно спокойно .	арест
Какое глубокое и волнующее [MASK] вызывали во мне их непричастность к привычной мне действительности , их дивно слаженные , узкие тела , четкая , выразительная лепка лиц .	чувство
Еще недавно , когда они только переехали сюда , [MASK] приводили в трепет и восторг скромные , невыдуманные летуны здешних мест : их маленький сад навещали многие пернатые обитатели лесов и полей .	детей
И до того здорово [MASK] видно было !	ее
- Может , она вовсе [MASK] не боится .	людей
- Я обязательно [MASK] расчищу .	ее
В печали ль , в радости ль , во хмелю , в потемках земельных недр , Я [MASK] всей кровью своей люблю , сады мои — метр на метр !	вас
Солнце смуглой рукой [MASK] ворошит , В золоченой печи яблоки печет , Каждый лист на ветвях золотом прошит , И река золотой лавою течет .	травы
к сожалению этот [MASK] не проверили ТОКОМ	ПРЕЗЕРВАТИВ
Яблочники , когда у вас юсб-шнур умирает , вы [MASK] покупаете или нет	оригинальный
Кто не сумел послушать Жирика на соловином балагане - [MASK] потеряпи .	многое
Ну разве , я [MASK] прошу	много
Рыбы - то [MASK] не чувствуют !	боли
Дальше я эти [MASK] замачиваю .	корки
Русским за границей [MASK] называли раза 4 или 5 .	меня
А тут всех [MASK] без воды держут !	крымнашцев
Ну , а [MASK] свободного времени на спор бесцельный в соц. сетях я не обладаю .	массой
Но потом , надеюсь , Анна этими [MASK] не поступится !	заветами
И надежды , которые связывали с внедрением , в целом [MASK] оправдали .	себя
9 мая 1799 года [MASK] производят в чин капитан-командора , но уже в ноябре он подает прошение об отставке по болезни .	его
Все-таки то , что он ничего не делает , [MASK] очень терзало .	его
Если бы мы были циничны циничным разумом машины , то никогда бы [MASK] не разоблачали .	нас
И быть может , сильнее всего [MASK] поразило то , что прочитал он эту толстую книгу с увлечением и даже удовольствием , что этот труд чтения толстых книг , за который в его представлении полагались столько крупные почести , оказался и не таким тяжким , даже не скучным ( последнее каким-то образом казалось в его детском мозгу непременным условием избранничества )	его
К счастью , [MASK] эту поведал он лишь одному человеку , когда , совсем перекосившись , отворачиваясь к темному окну смахивать невольную слезу , пытался он этим рассказом вынудить еще одно согласие у своей женской любви .	тайну
Так или иначе , они ведь [MASK] - " положили "	себя
А то бы Лева все-таки раньше [MASK] понял .	кое-что
Но ее европейскую [MASK] тем не менее поражало , что никто всерьез не занимался , говоря современным языком , планированием доходной части бюджета .	натуру
Когда ему исполнилось 13 лет , [MASK] взял на попечение другой дядя - Абрам , живший в столице .	Романа
Конечно , едва ли [MASK] там унижали : братья погибшего отца считали своим долгом помогать Роману , да и семьи все были не бедными .	его
Когда же Абрамович , давно уже накупивший себе по всему свету разных домишек , вилл , замков и дворцов , задумался о статусном футбольном клубе и явился с этой идеей в Кремль , [MASK] там приняли на ура .	его
Скорее всего , если бы , как в опыте с разделом 10 долларов , капуцин мог навредить своему партнеру , лишив его виноградины ( а заодно себя огурца ) , он бы [MASK] сделал .	это
А там еще [MASK] придумаем и организуем …	что-нибудь
На одном фронте [MASK] застят Путин и остальные кандидаты в президенты , а на другом в непроглядный - он же неприглядный - туман их погрузили наши лидеры .	их
Что до выборных затей , сперва [MASK] тешили иллюзиями , что удастся отменить выборы .	нас
Так что если чудом дойдет до честных выборов , [MASK] на них в лучшем случае поведет толпа партий - для большего удобства разбегания наших глаз .	нас
А судя по теплым отзывам о задушевном общении с Чаплиным , с которым его приятель Тор свел , мракобесие [MASK] не отталкивает : напротив , при всей его высокой образованности , включая заграничную , ощутимо манит …	его
К тому же одной мутацией [MASK] в весло не превратишь : и кисть менять надо , и плечевой сустав , и ключицу с лопаткой .	лапу
Ползая по своему дому , дракон со временем отлично [MASK] полирует о каменный пол .	их
В Америке такие [MASK] называют " мыльницами " ( несущим кузовом служит деревянный ящик из-под мыла ) , в Австралии их называют " Билли " , в Англии " багги " , в Шотландии " боги " , а в России по-простому , " тачки " .	машинки
И , конечно же , " как вы [MASK] назовете , так она и поплывет " .	яхту
По его словам , [MASK] сегодня диктует спекулятивный интерес , желание поиграть на падающем индексе .	ситуацию
- Почему вы [MASK] убрали ?	ее
Относительно принадлежности двух других мумий [MASK] терзали сомнения .	специалистов
Сейчас они тебе [MASK] скажут .	что-то
И когда маму еще до рождения ребенка прижимают так , что ей некуда деваться , именно [MASK] лишают человеческого достоинства .	ее
А он , большой мастер , [MASK] увидел на территории искусства .	это
То есть иногда [MASK] интервьюировал , а также видел и слышал на разных тусовках .	его
Русская дворянская пословица [MASK] объясняет .	многое
А возможно , решающую [MASK] сыграл не столько долг перед идеей , сколько долг перед соратниками , которые нуждались в его имени .	роль
С ранних лет [MASK] влекло к искусству ; через всю жизнь он пронёс любовь к музыке и рисованию , которыми владел в совершенстве .	мальчика
По окончании первого допроса [MASK] взяли под арест .	обвиняемого
После вынесения приговора [MASK] поселили на одной из вилл Медичи , откуда он был переведён во дворец своего друга , архиепископа Пикколомини в Сиене .	Галилея
Известный с древних времен пепельный [MASK] Луны Галилей объяснил как результат попадания на наш естественный спутник солнечного света , отражённого Землёй .	свет
Пол века спустя [MASK] Сатурна открыл и описал Гюйгенс , в распоряжении которого был 92-кратный телескоп .	кольцо
Тем не менее в России эту [MASK] до сих пор энергично пропагандирует протодиакон Андрей Кураев .	версию
К примеру , [MASK] для " семерки " , в создании которой принимал участие , я увидел только спустя пятьдесят лет .	боеголовку
За что я [MASK] люблю и уважаю ?	его
Как ни странно , но [MASK] послали на медицинскую комиссию первым из наших .	меня
А наших первых [MASK] крутили на 12 единиц !	ребят
Так что даже здоровых [MASK] медики отчисляли .	людей
Но в Центре управления [MASK] быстро поняли и запретили Савченко выходить на связь , сказали , что я нарушаю режим космонавта , что мне уже женские голоса слышатся .	все
Но во внимание твое [MASK] не приняли .	мнение
Ася - отличница , золотая медалистка - [MASK] решительно знала и умела объяснить лучше всякого преподавателя .	все
" Что ж [MASK] по дороге , что ли , катали ? "	тебя
Так называемый учебный [MASK] она воспринимала как некий ритуальный танец со своими правилами , никакого отношения к научным знаниям не имеющий .	процесс
Уж как она [MASK] , проклятую , выучила !	ее
В то же время , как обнаружили исследователи Yankee Group , в тех домах , где есть доступ в интернет , [MASK] смотрят гораздо меньше .	телевизор
Где , кому , как вы [MASK] будете доказывать …	это
В прошлом году именно последнюю [MASK] использовал , защищая Петрика , лично начальник Думы ( он же председатель Высшего Совета партии " ЕдРо " ) Борис Грызлов , обвинив заодно инквизицию в сожжении Коперника !	формулировку
Свои " недостаточно очищенные " сточные [MASK] он в большом количестве сбрасывает прямо в Азовское море .	воды
А через несколько месяцев [MASK] взяли под стражу .	Сафронова
Почему же случайного [MASK] держат в руководящем кресле ?	человека
Впрочем , модернизированный [MASK] не оставили совсем без монументальной пропаганды .	скверик
А по Фаттахову [MASK] , конечно же , все равно начали .	следствие
На установке МИОМ ( магнитной импульсной обработки металлов ) [MASK] штампуют с помощью электромагнитного поля .	детали
Только , думается , это не мы [MASK] обогнали , а они захотели отстать .	их
Нынешние станки свой [MASK] возможно уже исчерпали .	предел
До 1996 года [MASK] вкладывали преимущественно в проект " Марс - 96 " .	деньги
Ранее в Академии наук [MASK] возглавляли академики Р. З. Сагдеев и В. Л. Барсуков .	его
По традиции , которая родилась вскоре после запуска первого искусственного спутника Земли , [MASK] по космосу всегда возглавляет президент Академии .	Совет
А может быть , [MASK] потратить на исследования Луны ? !	деньги
- Экспедиции на Марс [MASK] подтверждают !	это
Как ни странно , но решающую [MASK] в принятии решения сыграл один американец , мой друг .	роль
Большинство коллег мою [MASK] разделяют и поддерживают .	позицию
Однако наиболее часто новых [MASK] в фундаментальной и ориентированной науке добиваются те , кто уже ранее продемонстрировал свою способность выполнять сильные исследования .	достижений
Но на Западе также очень большую [MASK] играют наукометрические показатели , в частности импакт-фактор ( ИФ ) журналов , в которых публикуются ученые .	роль
Еще один овеянный историей природный [MASK] представляет собой Парк Форта Каннинг .	уголок
Около 1860 года высокий [MASK] увенчивает форт , который получает современное название ; вплоть до 1970-х он служит базой для британских , японских оккупационных и , наконец , сингапурских военных сил .	холм
Не менее семидесяти [MASK] населения острова составляли дети .	процентов
Не только археолог , но и педагог по призванию , большую [MASK] своей деятельности он провел директором средней школы - армянской гимназии в Карсе .	часть
Когда экспедиция во главе с товарищем Кариньяном , имея с собой одеяло , бутылку коньяку и все прочее , привезла окоченевшего , но улыбающегося Гамбарова , подобранного на камне , [MASK] встретили аплодисментами .	его
На рыбной пристани Норадуза , куда нас возили на экскурсию , обошедшуюся , к счастью , без хорового пения , [MASK] поразил струг совершенно готовой барки , вздернутой в сыром виде на дыбу верфи .	меня
Мой любительский приход [MASK] не порадовал .	никого
Страшные какой-то казенной толщиной обхвата , они [MASK] не слышали и не понимали .	ничего
Черт знает куда [MASK] заносило !	их
Концертно - садовая , боржомная бодрость никогда [MASK] не покидала .	его
Кто не любит Гайдна , Глюка и Моцарта - тот ни [MASK] не поймет в Палласе .	черта
Кто не любит Гайдна , Глюка и Моцарта - тот [MASK] не поймет в Палласе .	ничего
Ну , Ганнибал , [MASK] скажешь ?	что
В прошлый раз [MASK] принимала луноликая красавица в зеленом хиджабе .	нас
Просто они так [MASK] называют " , - задумчиво улыбается она .	себя
" А почему они так [MASK] называют ? " - занудствую я .	себя
" Да как бы [MASK] сказать …	это
Нанятый албанец все [MASK] собирает в мешки и относит / отвозит на маслодавильный пресс , имеющийся в любой деревушке .	это
Мы так толком [MASK] не поняли , потому что при попытке задать этот вопрос наши внезапно обретенные приятели начинали нам отвечать все одновременно , пытаясь перекричать друг друга .	ничего
Поэтому серую волчью [MASK] " эффективного московского менеджера " мы аккуратно храним на гвоздике возле пограничного контроля в аэропорту - снимая ее при вылете и надевая назад при прилете .	шкуру
Нанятый албанец все [MASK] собирает в мешки и относит / отвозит на маслодавильный пресс , имеющийся в любой деревушке .	это
В ресторане " Под крокодилом " [MASK] определяли безошибочно .	графов
Звонок этот широкого [MASK] не имел .	обсуждения
И хотя Любу это не могло сбить с толку , верная избранной тактике , она [MASK] не говорила .	ничего
Когда она ко мне подкатилась , я [MASK] подобрал .	ее
Разумеется , от звонившего [MASK] не скрывали .	этого
- Что это вы , Николай Иванович , [MASK] ругаете ? - обиделся Николай Дмитриевич .	меня
Ничто из выставленного [MASK] не привлекало , но неизвестное растение я все-таки взял .	меня
От веселых обитателей моего аквариума этих [MASK] отличал тяжелый взгляд .	рыб
Почему , спрашивается , ты [MASK] укусил ?	ее
Для девушки фамилия героя по большому счету [MASK] не имела , Виктор же Андроникович , со своей стороны , сразу догадался , о ком идет речь .	значения
Именно таким их [MASK] студенты и считают .	предмет
Просто в обстановке " газовой войны " таких смелых [MASK] о зимовке на Украине себе не позволит никто .	прогнозов
Что же касается своей причастности к плагиату , то [MASK] он отрицал напрочь .	ее
Никогда еще мой [MASK] не рассматривали так пристально .	рот
" Древнерусская литература [MASK] не привлекает , - сказала она с акцентом .	меня
В советский период времени [MASK] ИТ - специалистов в Армении составляло около десяти тысяч .	число
Кроме того , наверху [MASK] ждал , без сомнения , обозленный начальник цеха миманса ; благоразумнее было дать ему время поостыть .	его
- Валторна в третьем акте такую [MASK] дала , - сказал Платонов , с омерзением сплевывая попавшую в рот гущу .	киксу
А так как , бегая по общественным делам , он постоянно мозолил глаза дирекциям , заседал с ними , привык запросто входить в кабинет , то ему и [MASK] дали , и в театр приняли , несмотря на несостоятельность вокальную .	диплом
Но ведь и мы [MASK] можем ?	кое-что
Правда , потом [MASK] эти он " выломал " и " заменил портрет Наполеона какою-то камеею " .	камни
Возвратившегося на Дон [MASK] жители встретили как истинного героя .	атамана
" Если вам нужен работник на высокую заработную плату , вы сами будете [MASK] искать и разговаривать с претендентами .	его
Формальный сектор экономики рабочие [MASK] преимущественно не создает , а ликвидирует .	места
Как правило , [MASK] говорили жители села , молодежь , лица с начальным и средним профессиональным образованием .	это
- А мне Ельцин в лифте [MASK] пожал , - хвастается Мария .	руку
Все эти темы про " кровавый режим " , Чечню , Абхазию и наши " имперские замашки " [MASK] волнуют мало , в отличие от Европы .	их
- Судя по всему , - посмеялись мои собеседники , - там один и тот же [MASK] сначала продают , потом сами же чиновники его сдают в лавочку и забирают свои деньги .	блок
- Хотя на самом деле сильно по бюджету страны [MASK] не ударит " .	это
А ей этот [MASK] не дают , поскольку она в декретном отпуске .	кредит
То есть единый [MASK] будут сдавать около 800 тысяч из 1 200 000 выпускников .	экзамен
Страна опять же [MASK] видит .	это
С точки зрения экономики [MASK] волнует недостаточная заработная плата .	педагогов
Пожары весной этого года [MASK] " взгрели " так , что мы провели огромную работу по инвентаризации всего и вся по пожаробезопасности в школах .	нас
При этом отличие торговой марки от названия юридического лица в договоре [MASK] кого беспокоит .	мало
- Раз уж я стал невольным свидетелем твоего непосредственного общения с Навальным - какие отношения [MASK] с ним связывают ?	тебя
Работая в Европе с 2008 года , я [MASK] своей зарплаты перевел в Россию и вложил в российский актив , в недвижимость .	половину
В общей сложности [MASK] на учебу предоставляют всего полтора десятка банков .	кредиты
Сегодня в России [MASK] управления большей частью жилых многоквартирных домов формируют муниципалитеты , которые в силу сложившихся традиций взяли на себя функции всех собственников общего имущества .	условия
Между тем львиную [MASK] научного бюджета забирали астрофизические проекты " Спектр " и " Интеграл " , а финансирование миссии к Фобосу оставалось в несколько раз ниже необходимого : по 10 млн резко " похудевших " рублей в 2000 и 2001 гг. , 14 млн - в 2002 г. , 15 млн - в 2003 г .	долю
Согласно этой системе , [MASK] получают первые 10 гонщиков , за победу начисляется 25 очков .	очки
В сезонах 2003 - 2009 годов [MASK] получали первые 8 пилотов , если они попали в итоговую классификацию .	очки
В 2010 году в связи с отменой дозаправок особое [MASK] приобретает экономичность мотора , так как на старте у машин с более экономичными моторами может быть меньше топлива .	значение
С тех пор [MASK] не без оснований называют " боссом Формулы - 1 " .	Экклстоуна
Спортивный и технический [MASK] Формулы - 1 устанавливает Международная автомобильная федерация ( FIA ) .	регламент
Всего в чемпионате мира [MASK] 13 использовали пять человек :	номер
Необходимое для переливания [MASK] эритроцитов определяли , исходя из объема кровопотери и уровня гемоглобина .	количество
Кроме работы и любимых привычек [MASK] объединяют враги .	их
С помощью шлюзов в мирное время [MASK] изо рва спускали , и в южной его части разводил свой огород Аптекарский приказ - мумие , морква да подорожник .	воду
К людям врожденную [MASK] слон испытывает , особенно к красивым женщинам , но еще большую - к маленьким детям " .	любовь
Первый импульсный быстрый [MASK] ( ИБР ) запустили в Дубне еще в 1960 году .	реактор
- На самом деле [MASK] не очень интересует сам реактор .	нас
Кстати , такие [MASK] производит не реактор , а специальное устройство с замедлителем .	нейтроны
Например , если в образцах , собранных вокруг электростанции , повышено содержание ванадия , значит , [MASK] там топят мазутом .	котлы
А с какими знаниями ты вышел в мир , [MASK] не волнует .	никого
- В то время как многие только говорят о социальной ответственности бизнеса , Прохоров эту [MASK] демонстрирует " .	ответственность
Но к организации митинга - концерта он , по всей видимости , [MASK] имел , если вышел в телеэфир его комментировать .	отношение
Но именно в те годы власть и работающие на нее " пиарасты " сейчас [MASK] и окунают .	народ
Но со временем такой подход полностью [MASK] оправдал .	себя
При изменении курса на 20 процентов , как это случилось в последний год между долларом и евро , подобные расходы [MASK] оправдали .	себя
Почему бы и в самом деле такому гиганту [MASK] не поставить ?	памятник
Вернее этим голосом эти [MASK] произнес Станислав Говорухин , который , несомненно , явил миру пример подлинной солидарности с падшими и верности идеалам святой мужской дружбы .	слова
Но ведь всех тех [MASK] , которые таки приехали , пустили в Россию не без согласия ведомства Патрушева .	датчан
Но кто же [MASK] слушал ?	их
Неподалеку от Иркутска [MASK] застало известие о начале Русско - японской войны .	его
В соответствии с замыслом командующего [MASK] ставили , по возможности , не далее 5 миль от берега с тем расчетом , чтобы при необходимости можно было бомбардировать Босфорские укрепления с моря .	мины
По дороге туда , в Сингапуре , [MASK] настигла телеграмма русского посланника в Китае Кудашева , приглашавшего Колчака в Маньчжурию для формирования русских воинских частей .	его
Однако , несмотря на более чем скромное внимание населения к содержанию закона , сам [MASK] его появления полностью одобрили 73 % опрошенных , 24 % воздержались от оценки и только 3 % высказались однозначно отрицательно .	факт
Сегодня сообщением , что вода при замерзании расширяется , вряд ли [MASK] удивишь .	кого
Но в XV веке после страшной эпидемии чумы , которую принесли с собой крысы , [MASK] " реабилитировали " .	кошек
Правда , в некоторых салонах [MASK] стригут , обездвижив или даже сделав укол .	кошек
А потом уже и [MASK] критикуйте .	нас
В период Второй мировой войны в армиях воюющих стран это [MASK] применяли широко .	вещество
В клинике первоначально [MASK] использовали как активатор и антидепрессант , потом только при заболеваниях и состояниях , сопровождающихся угнетением и снижением активности , и при ожирении , поскольку подавлял аппетит .	его
В России издавна [MASK] применяли охотники , но формально он стал известен в 1875 году по описанию русского посла в Китае .	его
Помимо общих показаний в качестве тонизирующего средства [MASK] используют при артериальной гипотонии , некоторых неврозах и для восстановления сил после перенесенных тяжелых заболеваний .	ее
Один из крупнейших фармакологов нашей страны академик Н. В. Лазарев все [MASK] из этих растений назвал адаптогенами ( порождающими приспособление ) по той причине , что они делают человека более работоспособным , более устойчивым ко всякого рода нагрузкам и к любым вредным , в том числе и инфекционным , воздействиям .	препараты
Поскольку в желудке этот препарат распадается на отдельные аминокислоты , [MASK] вводят каплями в нос .	его
С 1996 года [MASK] устраивают раз в два года .	чемпионаты
Понятное дело , высший [MASK] ставят , если поваленное дерево забивает колышек в землю .	балл
Ближайший к распилу [MASK] подпирают , чтобы ствол не смог отклониться вбок .	торец
Дабы исключить случайное везение , [MASK] определяют на основе двух попыток .	результат
Русскую " летающую [MASK] " готовили к большому будущему .	тарелку
Я же не [MASK] для них делаю " .	двигатели
" Кстати , Александр , а иностранцы вашу [MASK] видели ? "	машину
В еще более активных креплениях Linken [MASK] тросиков выполняет жесткая платформа .	роль
Скорее всего , [MASK] на месте будут ждать столовая и прачечная , магазин со свежими продуктами и прессой , клуб с непременным бильярдом и баром и почтовое отделение , формально относящееся к территории США .	новобранца
Среди них особое [MASK] занимает большой герметичный марсоход для путешествий длительностью до нескольких недель .	место
Деятели Коминтерна долго [MASK] не ломали : Гитлер - ставленник монополистических кругов и реакционной военщины , провозгласили в Москве .	голову
А в Германии этого [MASK] очень многие считали чуть ли не богом и небожителем .	человека
В конце того же месяца [MASK] в первый раз принял президент Германии Гинденбург .	его
В Веймарской республике большие [MASK] имел пост президента и весьма скромные - канцлера .	полномочия
При раздельном способе [MASK] сначала косят и оставляют лежать на поле в виде валков .	пшеницу
Через 2 - 3 дня [MASK] подбирают и обмолачивают .	валки
Ну , а [MASK] " За освоение целинных земель " мне вручили , конечно , незаслуженно .	медаль
Через несколько дней я [MASK] сделал .	это
Но если они есть , эти камеры и записи , то [MASK] наверняка бы уже представили .	их
Либо египетская сторона [MASK] скрывает .	что-то
Примерно той же [MASK] для читателей газет обладает имя Трамп .	притягательностью
Еще на входе , пишет Секстон , [MASK] обступили торговцы футболками с похабными надписями , объясняющие , что и как надо сделать с Хиллари Клинтон .	его
Русская эмиграция ему [MASK] не простила - и правильно сделала .	этого
От всяческих достопримечательностей , будь то музей или старинное здание , [MASK] тошнит , да кроме того поручение симпатичного чудака мне казалось решительно вздорным .	меня
Т. е. мы вам [MASK] пообещаем к неопределенному периоду времени .	что-то
В последние годы финансово - экономический [MASK] правительства много критикуют за то , что они возвели бюджетную стабильность в культ и забывают заниматься развитием экономики .	блок
В то время , когда я обдумывал предложение об отказе от педагогической деятельности , [MASK] разыскал А. С. Кронрод , крупный математик , профессор , руководитель группы молодых талантливых математиков , создавших , в частности , первую в стране компьютерную версию шахматной программы КАИССА .	меня
Шлейф , который теперь тянется за мной , [MASK] не испугал .	его
Но она и действительно [MASK] не может , поскольку всегда имеет дело со следствиями Первоначала , с тем , что когда-то непонятным образом возникло , и ее - науки - дело состоит в том , чтобы описывать , классифицировать , изучать то , что уже есть , то , что явилось и сбылось , то , что можно увидеть , услышать , измерить или - хотя бы - помыслить .	этого
В проблеме происхождения искусства [MASK] больше занимает не исходный ( вряд ли определимый ) импульс , а качество , полнота самого этого импульса .	меня
На самом деле первобытным [MASK] руководила потребность в упорядочивании мира теми средствами , которые были в его наличии .	художником
Что же касается выразительности открывшейся картины , то она [MASK] не вызывает : уходящие до горизонта полужидкие барханы с речками и озерами морской воды производят на вас удивительное воздействие .	сомнений
Скорее всего , [MASK] руководила та же надличностная логика универсальных смыслов и порождаемых ими форм .	им
Этого самого левого [MASK] черт не прищурит даже тогда , когда захочет прицелиться , ведь он - левша .	глаза
Если же персонаж был плох окончательно , то [MASK] лишали правого ( солнечного ) глаза , оставляя глаз левый - лунный .	его
Мы , конечно , [MASK] в ее отсутствие не делали , просто ждали .	ничего
- Ну , [MASK] сделали ?	что
Но что это я [MASK] морю голодом ?	вас
- Вот тут для Андрея Георгиевича [MASK] принесла .	передачу
- Здорово вы [MASK] все-таки вчера разыграли , - сказал я , поглядывая на Смерчева снизу и сбоку .	меня
- А для чего же они [MASK] сделали ?	это
- А почему это здесь никто [MASK] не берет ? - спросил я у Смерчева , всем увиденным весьма потрясенный .	ничего
Эти мои слова [MASK] развеселили , и он стал смеяться , только почему-то беззвучно .	Смерчева
Но тут же я [MASK] вспомнил и сам себе не поверил .	кое-что
За шестьдесят лет моего отсутствия голуби его [MASK] так обработали , что она казалась совсем седой .	голову
Здание Большого театра чем-то [MASK] удивило .	меня
- А для чего [MASK] сдают ? - спросил я неосмотрительно .	это
Впрочем , будучи ленивым и незлопамятным , я тут же эту [MASK] оставил .	идею
Тем более что [MASK] ожидали новые впечатления .	меня
- Неужели эти враги народа даже [MASK] Ленина продали ?	Мавзолей
Как я заметил еще из окна , каждый из них [MASK] нес .	что-то
Однако , повторяю , [MASK] руководил не только голод , но и исследовательское любопытство .	мною
Судя по брошенному на меня неприязненному взгляду , она [MASK] , кажется , тоже узнала .	меня
В состоянии сильного голода [MASK] ложек я кое-как осилил , а вот вегетарианская свинина " Прогресс " , изготовленная из чего-то вроде прессованной брюквы , откровенно говоря , не пошла .	пару
В прежней жизни я никогда [MASK] подобного дамам не говорил .	ничего
Но эта грымза [MASK] просто вывела из себя .	меня
Чтобы не привлекать внимания , [MASK] свой я убавил ровно на шестьдесят лет .	возраст
По-моему , она опять [MASK] не поняла .	ничего
Пока Тимчук замахивался , подобное [MASK] я тоже увидел .	кино
- А как же [MASK] выпустила дежурная ?	вас
- Я все-таки [MASK] не понимаю .	чего-то
- А что , - спросил я , - у вас тут [MASK] , что ли , кисками называют ?	всех
- Да , я [MASK] слушаю , - сказал он , продолжая писать .	вас
Да , я [MASK] слушаю , - повторил Семен Еремеевич , несколько раздражаясь от того , что третья причина улетучилась из памяти .	вас
- Как же [MASK] угораздило ?	вас
Уж в фильме " Цирк " все [MASK] видели .	его
Теперь в Центре им. Грабаря эту [MASK] , длившуюся шесть лет , вспоминают как самую рискованную за последние годы .	операцию
Да и сами [MASK] композитор хранил из рук вон плохо .	тетради
Неужели я ему [MASK] отдал ?	что-нибудь
Однако если в деле хранения дневников Прокофьев проявляет вопиющую небрежность , то [MASK] ведет педантично , при первой же возможности восполняя пробелы - " догоняет дневник " .	записи
В Афинах уже в V веке до нашей эры [MASK] и нечистоты отводили с центральной торговой площади при помощи специального канала глубиной и шириной один метр , а в Пергаме функционировала система подземных клоак , с которой были связаны все общественные уборные .	воду
А на специальном конкурсе в Швейцарии первую [MASK] получила модель Nebula : там вместо воды применяется лазер , с помощью которого все попадающее в унитаз распыляется в течение нескольких секунд ; затем зола отсасывается , а лазер стерилизует сиденье …	премию
Как известно , в 1206 году во время курултая ( всеобщего собрания правителей родов ) [MASK] провозгласили ханом и дали ему новое имя - Чингисхан ( хан Востока ) .	Темучина
Уж как они [MASK] холили и лелеяли !	его
В прошлом , 2002 году весь [MASK] виртуальных манекенов " держали " три компании .	рынок
Помимо этого , виртуальных [MASK] усаживают за руль сельскохозяйственных машин , заставляют гасить пожар на подводных лодках в боевых условиях , перевозят туда-сюда в комфортабельных интерьерах авиалайнеров и " дают прокатиться " на мотоциклах , гидроциклах и сноубордах .	людей
Кроме того , [MASK] эффективно используют для научной организации труда .	их
К примеру , в Германии первые выборочные [MASK] частных вкладов и , соответственно , их держателей налоговики начали в 1993 году .	проверки
Ведь брюссельские решения формально [MASK] ни к чему не обязывают - эта страна в Евросоюз не входит .	Швейцарию
То есть с россиян , не являющихся резидентами 12 государств , договорившихся в Брюсселе о реформе , в той же Австрии , [MASK] с процентов по вкладам брать не будут .	налог
Как говорят азербайджанцы , " у нас в Баку один армянин [MASK] водил , и ничего " .	трамвай
Они эту разрушительную [MASK] и в народе очень выделили , почувствовали ее , и ставили на нее , и выиграли в этом , к сожалению .	энергию
Не являясь активистом движения , [MASK] я оплачивала сама , но проживание в палатках и кормежка были бесплатными .	дорогу
И если человек , получив диплом МГУ , решил повысить квалификацию в Америке , Финляндии или Франции , пусть он [MASK] делает .	это
А в 1848 году [MASK] потрясло несколько революций .	Европу
Если двойных связей в молекуле жира много ( до 5 - 6 ) , то [MASK] называют полиненасыщенными .	их
В конце концов все это [MASK] на камеры засняли и " умельцев " отправили за решетку .	дело
В большинстве случаев все-таки [MASK] несет не держатель карточки , а банк .	убытки
Современные европейские , в том числе и финские , шаманы свои [MASK] растеряли и перенимают их теперь у тувинцев , которых считают основателями шаманизма .	традиции
После отъезда Шагала юного [MASK] взял под свое покровительство Казимир Малевич .	художника
В свое время [MASK] Зевина приобрели несколько провинциальных музеев , есть они и в Третьяковке , и в Русском музее .	картины
Как-то , когда она несла очередную верстку , [MASK] встретил на лестнице преподаватель русского языка Павел Николаевич Устиев .	ее
В Москве все время [MASK] сносят и тут же строят .	что-то
" Скорее всего , [MASK] сожгли , чтобы сделать бетонную копию .	его
Авторы программы огромную [MASK] отводят исследованию естественных и созданию искусственных нечетких нейросетевых систем и систем мягких вычислений .	роль
В ходе научных мероприятий чемпионата широкое [MASK] получили множество " бытовых " вопросов ( научно-технический форум проводится ежегодно с 1992 года , в этом году в нем приняли участие 229 команд из 34 стран ) .	обсуждение
Если проанализировать всю экономическую литературу последних десятилетий , она [MASK] что добавляет к тому , что писал в свое время Адам Смит .	мало
Тем не менее такую [MASK] проводили , думая , что удастся добиться ужесточения бюджетной политики , которая подкрепит жесткую денежную , и остановленная инфляция подкрепится бюджетным балансом .	политику
Вся экономическая литература последних десятилетий [MASK] что добавляет к тому , что писал в свое время Адам Смит .	мало
Ха , он [MASK] - то взял , первым сунулся !	бублик
Так вот кто [MASK] ест .	их
Что ещё более интересно , помимо клина , [MASK] проявляли другие участки мозга , отвечающие за запоминание грамматических структур и последовательностей , исходя из проведенных ранее исследований .	активность
В лучшем случае [MASK] не воспринимали как серьезных конкурентов на рынке телекоммуникационной индустрии связи .	их
Так где , вы говорите , [MASK] находили ?	их
Кстати , эту [MASK] подтверждает и сюжет картины Михаила Авилова " Подвоз пушек Пугачеву " , на которой изображено , как Емельян Пугачев принимает в дар пушки от уральских рабочих .	версию
Все последние погодные [MASK] , будь то зимние наводнения в Европе или снегопады в Африке , ученые привычно сверяют со сценарием глобального потепления .	аномалии
В тюрьме эту [MASK] выполняют сами заключенные , которые захотели стать слушателями , были одобрены специальным тюремным сотрудником , а главное - одобрены " самаритянами " .	функцию
При входе в тюрьму категории А [MASK] обязательно обыскивают , там содержится небольшое число заключенных , но на них приходится много работников тюрьмы , значительно лучше оборудована охрана внешних стен .	всех
Видимо , интуитивно эту же [MASK] ощущала и я , когда писала " Опыты " .	потребность
- А сами вы [MASK] читаете ?	детективы
Если серьезно , больше всего на свете [MASK] гнетет безоговорочная , абсолютная серьезность по отношению к себе , к сказанному тобой слову .	меня
- А какую [MASK] вы больше всего любили в детстве ?	сказку
При нормальном ответе коры надпочечников [MASK] гидрокортизона прекращают .	введение
Перед празднованием 300-летия Петербурга [MASK] установили на посту ГИБДД ( ГАИ ) при въезде в город .	его
За освобождение экономики свою [MASK] заплатил каждый .	цену
После этого любое [MASK] какого-нибудь проходимца , возглавлявшего , к примеру , рыбную отрасль , будут связывать с антинародным курсом Гайдара - Чубайса .	воровство
В вопросах валютного курса я таковым [MASK] считаю .	себя
К счастью , их руководство [MASK] хорошо понимает .	это
Когда позиция Путина соответствует нашим программным установкам , мы [MASK] поддерживаем .	ее
В городах перед грозой даже здоровые люди плохо [MASK] чувствуют , нервничают , им трудно дышать , появляются обильное потоотделение и головная боль .	себя
А " за следующим поворотом " [MASK] ожидала целая серия каскадов .	смельчаков
Если один камень может нарушить все внутренние связи , [MASK] же тогда говорить о человеке .	что
Возможно , мы сами же оттуда [MASK] " уведем " в другой район .	ее
В первую мировую войну в Германии , страдавшей от нехватки продовольствия , [MASK] личинок мух использовали для получения маргарина .	жир
За эти десять лет мы [MASK] в три раза подняли .	его
Сразу после войны , когда нужно было делать Бомбу , [MASK] подняли резко .	зарплату
Не слишком ли мрачную [MASK] вы рисуете ?	картину
Все эти годы [MASK] убедили в том , что мировое научное сообщество беспокоится о состоянии российской науки больше , чем наши власти предержащие .	меня
Я обычно эти [MASK] выбрасываю в мусорную корзину сразу и никогда на них не отвечаю .	письма
Своими словами я бы [MASK] изложил так .	ее
На грант человек новую [MASK] не подает .	идею
Когда мы говорим о трагизме утечки умов , [MASK] мы имеем в виду ?	что
А в 1946 году [MASK] вернули в Англию .	всех
Потому что у нас [MASK] делали физики , которые этой проблемой как фундаментальными исследованиями занимались начиная с 1932 года .	бомбу
Тем не менее сейчас в городской администрации никто так [MASK] не ставит .	вопрос
У нас к этому процессу [MASK] не подпускают , население вообще ни в чем не участвует , его только заставляют платить за все , что хотят монополисты .	никого
Еще бы , такие " [MASK] " срубают на пустом месте .	бабки
Только что родившийся малыш гораздо лучше [MASK] чувствует в красивых , отглаженных , благоухающих пеленках .	себя
Точно так же он гораздо лучше [MASK] ощущает , если его вовсе не пеленать .	себя
На родине Высокой моды давно [MASK] поняли .	это
Во-первых , начиная с 2004 года базовую [MASK] налога на добавленную стоимость ( НДС ) уменьшить с 20 до 18 проц . ( при сохранении льготной 10-процентной ставки для ряда продуктов питания , детских товаров , СМИ , книжной продукции ) .	ставку
Более того , [MASK] к стабилизационному фонду разделяет и Центробанк .	любовь
Примерно за полтора года до прошлых думских выборов [MASK] КПРФ посетила гениальная идея .	руководство
И тут же [MASK] оглушил завывшими рекламами небоскреб .	его
Наконец - то я [MASK] встретил !	тебя
- А мы все [MASK] развеселим , - сказал толстяк Леонтий , поглаживая брюшко .	это
- Я , когда со своей женой разошелся , все [MASK] ее поленом угробил .	куклы
- Что вы [MASK] - то зазря с ума сводите , - набросился он на Клеопатру Ивановну и даже чуть не ущипнул ее , для верности .	людей
- Действительно , чего заздря [MASK] толкать , - добавил мужичок Пантелеймон .	человека
- К кому ж она [MASK] ревнует теперь , - прошипел сквозь зубы ее молодцеватый сосед .	его
Душа Семена Петровича сейчас [MASK] проходит , терзается , кипит , а этой поганой собачонке хоть бы что !	мытарства
Зверье , оно [MASK] и уважение насчет покойников имеет .	разум
- Не будет теперя [MASK] мертвых нарушать , - раздался голос из-за стола .	покой
В гробу медовый [MASK] справлять ? ! !	месяц
- Что-то вы тот [MASK] все время поминаете , - пискнула старушка Анатольевна .	свет
Если предполагается брать заемные средства под нашу гарантию , то [MASK] мы и сами сделаем .	это
Между тем " [MASK] " несло .	Остапа
- Надеюсь , калининградцы [MASK] поддержат , - повторял в субботу раз за разом Жириновский .	нас
Вслед за КПРФ , подобные [MASK] включили в свои предвыборные программы многие другие партии .	предложения
В последний раз [MASK] отпустили под залог .	его
- Сергей Юрьевич , судя по вашим последним выступлениям , высказанные в президентском Послании экономические [MASK] вы поддерживаете , а то , что делает правительство , критикуете .	инициативы
В целом же , считает эксперт , [MASK] легитимности правительства , который наблюдается сейчас , отставка Грефа в любом случае не решит - теперь президент должен или заявить , что он доверяет правительству и премьеру , либо отправить его в отставку .	кризис
Кто хотел выйти из акционерного общества со своим земельным наделом , тот [MASK] уже сделал .	это
Авторы армейской реформы прекрасно [MASK] сознают .	это
Здесь в октябре 1917 года [MASK] захватила РКП(б) - небольшая партия радикальных марксистов во главе с Владимиром Ульяновым - Лениным ( впоследствии этот переворот был назван " Великой Октябрьской социалистической революцией " ) .	власть
В январе 1919 года [MASK] преобразовали в Немецкую рабочую партию , к которой в сентябре того же года примкнул демобилизованный ефрейтор Адольф Гитлер .	комитет
Общую для всех " фелькише " [MASK] ( обличение " торгашеского духа капитализма " и " разлагающего влияния мирового еврейства " , призывы заменить разделение властей " единой волей германской нации " ) нацисты дополнили идеями , надерганными у самых разных авторов .	риторику
В 1927 году [MASK] премьер-министра занял генерал Танака , отстаивавший превосходство японской нации и божественность императора .	пост
В 1929 году [MASK] капитализма поразил небывалый по глубине экономический кризис .	мир
Если какие-то споры возникают , мы [MASK] разрешаем в досудебном порядке .	их
В создании , укреплении и развитии интеллекта , как показывает опыт , приоритетную [MASK] играют научно-педагогические кадры вузов и НИИ .	роль
Когда нас уверяют , что граница закрыта и боевики теперь не получают военную амуницию , а они продолжают стрелять и взрывать , то как [MASK] понимать ?	это
Конечно , " демократы " все [MASK] оправдывают тем , что перечисленные " мероприятия " делаются только в отношении сторонников социализма , т. есть идеологических противников нынешнего режима .	предательства
" Черт бы [MASK] побрал - точно , как студент - первокурсник " работает " над трупом бродяги , который он раздобыл в анатомическом театре " .	его
Вряд ли такого [MASK] они отыскали бы среди вчерашних угнетателей .	судью
Талантливый аппаратчик , свою контртеррористическую [MASK] он вместе с Анастасом Микояном провел по всем правилам хитроумного партийного искусства .	операцию
Безусловно , потрясающее в целом [MASK] на советских граждан усиливал тот факт , что доклад был закрытым .	впечатление
- Я не [MASK] имел в виду .	это
" В поселке Майна на берегу Енисея [MASK] бросили одного с вьючными седлами и спальными мешками .	меня
А ведь раньше [MASK] ученых принимали за основу , и именно это во многом определяло наши успехи и в образовании и в науке .	предложения
Но тогда все ключевые [MASK] захватят иностранные компании , которые создают у нас филиалы , центры , где будут работать наши ученые и специалисты .	позиции
Все более заметную [MASK] в современной системе обучения играет Интернет .	роль
В СССР руководящий слой 50-х годов для подобных идей [MASK] наглухо закрыл .	себя
В 1955 году неудачливого [MASK] правительства сместил глава партии Никита Хрущев , за которым стояла самая мощная сила империи - многочисленная иерархически организованная партноменклатура .	главу
Так , электронные просвечивающие и сканирующие [MASK] оснащали дополнительными приставками : они позволяли получить данные о фазовом и химическом составе образцов и их отдельных составляющих , в которых насчитывается всего несколько десятков атомов .	микроскопы
И если в экономический блок Саакашвили командирует тех , без кого ему просто не обойтись , то силовые [MASK] он доверяет исключительно близким друзьям .	позиции
В общем , [MASK] Грузия , похоже , не продаст .	газопровод
Или хотя бы не слишком эти [MASK] нарушая .	каноны
О чем самым недвусмысленным образом мир [MASK] и предупредил .	Саакашвили
А там , где был не в силах помочь Запад , неожиданную [MASK] поддержки протянула Россия .	руку
Дагестан , словно догадываясь , чем в конце концов закончится вольница со всенародным избранием региональных руководителей , единственным эту [MASK] благополучно и пережил без этой всенародности .	вольницу
И будто бы потаенный [MASK] Магомедова озвучивает Сурков в своей известной речи перед крупным бизнесом : дай дагестанцам самим выбирать себе руководителя , так ведь они того и гляди себе выберут какого-нибудь ваххабита .	сигнал
Да и сам кремлевский выбор эту [MASK] окончательно добивает : ведь еще совсем недавно считалось , что аварцу как представителю самого многочисленного народа путь в дагестанские лидеры заказан - по причине политкорректной заботы о том самом межэтническом балансе .	мифологию
В отличие от МРТ ультразвуковой [MASK] " потянет " любая поликлиника или диагностический центр .	сканер
Поначалу такую упорядоченную [MASK] именовали " управляемой демократией " , теперь - " демократией суверенной " .	стабильность
Но даже полное завершение всех советских заделов , хотя и несколько повысит уровень развития Сибири , [MASK] что изменит , так как через 40 лет легко доступные богатства иссякнут , и огромный регион превратится в никому не нужную , искореженную пустошь .	мало
Вот тут я [MASK] понял !	все
А лучше всего [MASK] знают фармакологические лаборатории , одно подразделение которых изобретает допинги для спортсменов , другое - методы обнаружения этой самой химии .	это
Поражение от словаков [MASK] вроде бы взбодрило .	их
Потому что естественный , фоновый шум ветра [MASK] перекрывал .	ее
ВЭУ 2000 , смонтированная в комплексе с солнечными панелями , эту [MASK] дала .	независимость
Страхуясь от обвальных отключений электричества , подобных нью-йоркскому и московскому , [MASK] 2000 разместили на крыше небоскреба , чтобы обеспечить аварийное электроснабжение высотных лифтов .	ВЭУ
В разных условиях [MASK] производят , совершенно разные люди , разная лоза , разные почвы , разные удобрения - все должно различаться .	его
Между прочим , тот же [MASK] выкручивания рук успешно применили и против Сухуми в 2004-м .	способ
Кто же именно [MASK] запевает ?	ее
А что до вертикали , я [MASK] уверяю : в Ватикане вертикаль власти почище , чем в России .	вас
А в Эстонии " [MASK] " сказали 75 процентов эстонцев и 68 процентов русских .	да
Раньше за взятку бизнесмен [MASK] получал .	что-то
- Через 20 лет вы не будете , может быть , [MASK] пить просто по старости , из-за почек , а сейчас вы получите замену - можете , скажем , путешествовать .	пиво
- Та цена , которую предлагает " Газпром " , [MASK] устраивает ?	вас
Ведь именно этот [MASK] , пусть и с разной степенью успешности , использовали почти все для реформ - и экономических , и политических .	импульс
После длительной новогодней пьянки [MASK] разморозят , к августу повысят процентов на тридцать , потом опять соберут бензиновых королей , о чем-то с ними потолкуют за закрытыми для СМИ дверьми , к народу выйдет Греф и скажет , что удалось договориться о заморозке цен до первого января .	их
В судьбе российской команды немалую [MASK] сыграл немецкий чемпион Кристофер Ланген .	роль
Но ведь мы такие [MASK] закладываем научные , так логическое мышление развиваем , на кружках - олимпиадах нестандартные задачи целыми классами решаем !	основы
- Меньшим усилием [MASK] просто не продавить - придется разогревать сплав до почти жидкого состояния , а это уже не объемная , а " жидкая штамповка " - так мы называем литье под высоким давлением " .	их
После покраски , окончательной проверки и одобрения ОТК [MASK] упаковывают , а его заводской паспорт будет храниться у нас еще в течение десяти лет .	колесо
На многих дайверов неизгладимое [MASK] производит вид ледяной корки снизу , со стороны водоема : это сравнимо со взглядом на облака сверху , через иллюминатор самолета .	впечатление
Однако от переохлаждения [MASK] надежно защищает герметичный гидрокостюм , который не пропускает воду .	человека
В изолированных моделях [MASK] отделяют от окружающей среды специальной камерой ( полой или залитой особой жидкостью с низкой теплопроводностью на основе силиконов ) , а детали редуктора покрывают препятствующим обмерзанию напылением .	мембрану
Если не обеспечить человека на поверхности теплой одеждой , то настоящий [MASK] испытает именно он , а жизнь дайвера окажется в опасности .	экстрим
Правда , основную [MASK] стоимости меча все равно составляет именно клинок .	часть
Получившуюся пористую стальную [MASK] ( кера ) разбивают на блины .	губку
Пальцем или специальным инструментом [MASK] снимают с лезвия , создавая будущий рисунок хамон - линии закалки .	глину
Стрелять по бумажным мишеням в тире с погашенными лампами [MASK] не устраивало .	нас
Не говоря уже о том , что труд этих людей оплачивался хуже равноценного труда немцев ( рабочим из Польши и Советского Союза за равный труд предприятия платили на 15 - 40 % меньше ) , [MASK] облагали более высоким подоходным налогом плюс особым налогом в размере 15 % заработка .	их
И все же [MASK] из ариизации извлекали именно немцы ( включая австрийцев ) , понимая под этим словом 95 % населения .	выгоды
Господин Сурков , внимание , [MASK] практически обвиняют в работе на мировой империализм !	вас
Господа из Общественной палаты и Института общественного проектирования , проводившие прошлым летом конференцию " Россия - энергетическая сверхдержава " , [MASK] , наверное , ЦРУ наняло для нанесения максимального ущерба Отчизне .	вас
Мол , кому надо [MASK] отрежем , а кому и головы .	бороды
Социально - экономическую [MASK] современных стран Запада по традиции называют капитализмом , поскольку главная ее черта - динамичность , основанная на частной собственности , на непрерывном накоплении богатства , на расширении как производства , так и потребления .	систему
( Именно эту [MASK] в свое время все мы изучали по работам В. И. Ленина . )	стадию
Если на нашу страну наложить кальку развития капитализма , о котором шла речь , то первую [MASK] классического капитализма мы , конечно , уже миновали .	стадию
Дефолт 1998 года [MASK] изменил .	многое
В ней также после снижения доли военных расходов и ассигнований на нужды народного хозяйства значительное [MASK] заняли социальные расходы ( посмотрите таблицу 2 ) .	место
Впрочем , в этой химии [MASK] привлекает не запах знаменитых ароматизаторов , а запах бутана .	его
Еще в 2001 году [MASK] однажды пригласили в гости к приятелю в усадьбу где-то в глуши штата Мэн , и там он впервые увидел , как стреляют картошкой .	его
При этом рядовые потребители [MASK] обычно оценивают цифрами , обозначенными на корпусе .	мощность
Пойти на такую осторожность французского [MASK] заставило неутолимое желание пролететь на своем аэроплане … вниз головой .	пилота
Впрочем , первые [MASK] ремней безопасности для машин разработали все-таки автомобилисты .	конструкции
В то же время [MASK] ни в коей мере не устраивали существующие автомобильные ремни безопасности .	Болина
Что ж , мы [MASK] понимаем .	их
В конце XX века эту [MASK] развил известный биолог Август Вейсман :	мысль
До Скулачева подобное [MASK] лет пять - шесть назад предложил Майкл Мерфи из Кембриджа .	вещество
Даже когда в причастности к делу терроризма [MASK] обвиняет не Николай Патрушев , а совершенно независимое российское телевидение .	их
После появления германской империи [MASK] наводнили фигуры солдат и полководцев прусской армии всех эпох .	рынок
В прежние времена [MASK] для отливки полуобъемных фигур мастер гравировал на мягких пластинах сланца , но для трехмерной миниатюры получить сразу форму не получится , придется сначала сделать модель .	форму
При разделении половин готовой гипсовой формы " [MASK] " разрезают и извлекают пластилин .	кокон
И если кто-то не понял , к кому обращены президентские напоминания о " правах коренного населения " тому внятно [MASK] объяснили про " неуважение менталитета коренного народа " в кондопожском акценте .	все
Два триллиона кубометров газа - это [MASK] объясняет .	многое
Не согражданам эту [MASK] преподнес президент , а тем , кто ищет все-таки возможности поучаствовать хоть в каком-то качестве в нашем Баренцевом море , сокровища которого самим нам никак не осилить .	сенсацию
Если враг не сдается , [MASK] уничтожают - формуле этой вряд ли грозит забвение .	его
И вот - [MASK] застрелили .	Политковскую
Если народ желает нацизма , он [MASK] получит .	его
Как правило , [MASK] делают из пластика , усиленного металлическими элементами ; более легкие и дорогие углепластиковые продаются опционально .	ее
А когда их [MASK] берет на себя вибросабвуфер , их партии очень хорошо читаются .	воспроизведение
Хотя впервые миниатюрную железную [MASK] выпустила в 1892 году немецкая фабрика Marklin , начинавшая со всякой утвари для кукольных домиков .	дорогу
На переносной макет [MASK] наклеивают , чтоб не осыпался .	его
Еще год назад дешевыми деньгами российских [MASK] снабжали иностранные финансисты .	бизнесменов
Поэтому , если хотя бы часть теста опубликована , [MASK] тут же переделывают .	его
Может быть , Дмитрий Анатольевич [MASK] не знает ?	его
Да и саму [MASK] бы с извинениями впустить в Россию .	журналистку
По мнению эксперта , в 1998 году быстрый [MASK] из кризиса обеспечила именно развитая политическая инфраструктура : " Правильное решение родилось как равнодействующая идей нескольких партий , групп влияния .	выход
И если перелома тенденции не произойдет , то " где-то к зиме " [MASK] действительно почувствуют на себе все .	кризис
Он , кстати , своего [MASK] из Минфина поддержал , заявив , что в России можно увидеть синдромы " перегрева " экономики , в частности , об этом свидетельствует возобновление роста цен .	тезку
Для перевозок на натуру и на съемочную площадку в Веллингтон [MASK] разбили на 9 частей и упаковали в огромные грузовики .	макет
После окончания съемок " Властелина колец " [MASK] интересовал вопрос - что будет дальше со студией Weta , известной теперь всему миру ?	многих
Осенью 1973 года при отборе в резерв отряда космонавтов [MASK] зарубила медкомиссия .	меня
Как трагедию я [MASK] не воспринял , а решил радикально снять единственное выявившееся противопоказание .	это
Если решитесь , [MASK] направят в клинический отдел для углубленного обследования .	вас
" В России [MASK] воспринимают как легализацию наркотиков , хотя на самом деле легализация - это свободная продажа .	это
- Те же [MASK] организаций , в отношении которых мы планируем обратиться в суд , мы выложили на сайте .	списки
- Если решили все уничтожить , то под тем или иным предлогом [MASK] уничтожат , и величина организации не спасает .	всех
Ведь тот же [MASK] не спасло то , что это была крупнейшая компания в стране " .	ЮКОС
И уж эту [MASK] , " доказывающую преимущества социализма " , отыграли по полной .	цифру
И вот эти свои [MASK] так называемый " свободный мир " будет блюсти свято !	интересы
В том числе [MASK] свозили на вершину горы , где не так давно был установлен мемориал с выразительным названием " Голгофа " .	нас
" Эх , какую [MASK] развалили " , - мрачно пошутил кто-то .	страну
Из одних частей [MASK] выведут за день до парада , из других выведут - непосредственно в день мероприятия .	технику
Сначала , повторяем , [MASK] делали электрическими .	их
Чем более качественные [MASK] и услуги приобретают граждане , тем выше официальный уровень инфляции , от которого так много зависит - от индексации пенсий до ставок по кредитам .	товары
Согласно опросам Независимого института социальной политики , в марте этого года отечественные [MASK] длительного пользования предпочитали 22,3 % опрошенных .	товары
Без доскональных исследований множества рынков точную [MASK] не назовешь , но можно дать косвенную оценку .	величину
Именно там в 2001 году [MASK] и ВВП впервые пересчитали на основе данных о расходах граждан на еду - и получили почти такие же результаты , как комиссия Боскина , которая шла другим путем , пытаясь учесть изменения качества товаров и услуг .	инфляцию
На прошлой неделе [MASK] презентовали в Высшей школе экономики ( ВШЭ ) .	его
Правительство РФ свои [MASK] уже принимает .	меры
По результатам выездной проверки в 2005 году [MASK] привлекли к налоговой ответственности .	компанию
Но Федеральный арбитражный суд Западно-Сибирского округа , ссылаясь на постановление президиума ВАС уже от 2006 года , эти [MASK] частично пересмотрел .	решения
Однако президиум ВАС , рассматривая надзорную жалобу , судебные [MASK] отменил .	акты
Пусть себе там совместно [MASK] и решают .	все
И когда сейчас его за это Украина объявила персоной нон грата , российский МИД [MASK] поддержал .	Лужкова
А уже на Пасху , когда вернется спрос , [MASK] снова поднимут .	цены
В первую очередь [MASK] будут проводить на линиях по выпуску популярных марок АИ-92 и АИ-95 .	его
Когда Hearst Corporation в 1958 году купила Popular Mechanics , именно [MASK] попросили остаться главным редактором .	Гранта
В январе 1975 года [MASK] главного редактора занял Джон Линклеттер ( John Linkletter ) .	кресло
В 60 лет [MASK] пригласили летать с " Синими Ангелами " .	его
Даже в самых экономически развитых странах [MASK] тревожат распространение бедности , качество здравоохранения и образования , недостаточный уровень пенсионного обеспечения .	общество
Хотя , заметим , к авторитету трех давно известных в стране базовых журналистских факультетов ( МГУ , ЛГУ , УРГУ ) они [MASK] что прибавили .	мало
" Если бы у нас так напечатали портрет Путина или Медведева , [MASK] бы подняли …	шум
- Но и за то , что их погрешность не зашкаливает за 60 % , я [MASK] на отсечение не дам " .	голову
Почему мы " Свою [MASK] " смотрим с удовольствием , в " Слабом звене " сопереживаем тому , кто набирает больше баллов , а когда экзамен , построенный по похожей схеме , предлагают всем , оказывается , что это начетничество , обман , механический подход к образованию , и вообще как можно трепетные терзания души загонять в прокрустово ложе квиза ?	игру
Но вот это самое " отлично " [MASK] и … огорчило .	меня
По данным исследования , сегодня около 40 процентов покупателей , зная о контрафактности товара , все равно [MASK] покупают из-за сравнительно низкой цены .	его
С тех пор [MASK] так и делают .	дробь
Так , в национальном нефтяном ведомстве [MASK] обучают решать во сне свои личные проблемы , которые мешают эффективно работать .	персонал
К счастью , [MASK] несколько разрядил бывший замминистра иностранных дел России Анатолий Адамишин .	атмосферу
Не менее серьезные [MASK] вызвали последние события у директора Института стратегических оценок Сергея Ознобищева .	опасения
В самих кредитных организациях эту [MASK] не подтвердили .	информацию
Так вот , там [MASK] страны в адвокатах определяет государство и раз в год проводит открытый экзамен .	потребность
- Какие же корпорации [MASK] содержат ?	их
Потом , в силу изменений законодательства , это [MASK] упразднили , и на полпути возникла необходимость согласовывать проект с министерством .	агентство
Он же сам [MASK] выбрал , и не так давно .	его
А развитие бизнеса как раз будет [MASK] из этих дефицитов ликвидировать " .	многие
Когда мы проводили налоговую реформу , то большое [MASK] налогов перевели из статуса налогов в платежи и сборы .	количество
На Первый канал [MASK] все равно не пустят , поэтому , конечно , - интернет , конечно , - поездки и встречи с общественными активистами в регионах , конечно , - многочисленная и разнообразная печатная продукция .	оппозицию
С промежутками в четыре секунды такие же [MASK] выполняют следующие два ряда , и затем через такое же время еще один .	действия
" Бывает , [MASK] опубликовали , признали , лет 15 прошло , человеку уже и премию какую-нибудь успели дать , а тут вдруг выясняется , что оно неправильное " , - подтверждает лауреат премии Филдса ( самая известная премия в математике ) Владимир Воеводский из принстонского Института передовых исследований .	доказательство
Ну и как вы [MASK] чувствуете - исходя из этих параметров ?	себя
И мы с вами [MASK] понимаем , просто живем в неудачное время , когда сказать " нет " - это попасть в список изгоев , маргиналов или просто идиотов .	все
Если институты будут готовить по программам прикладного бакалавриата ( считай , по программам техникума ) , [MASK] самим техникумам делать ?	что
Ничего себе , хороший [MASK] сделал министр .	вывод
В публицистике , а зачастую и в научной литературе почти всякое исторически устойчивое [MASK] именуют традицией .	явление
Тем не менее , точный [MASK] покажет лишь вскрытие .	диагноз
Да , он " [MASK] знает " , но упругости среды не чувствует .	все
Думаю , немалую [MASK] в изменении отношения сыграл Единый гос экзамен , как механизм , который практически исключает отношения " преподаватель - абитуриент " во время поступления в вуз .	роль
Если раньше что-то меняли в законах , зачастую набело их переписывая , то теперь последние восемь лет [MASK] просто штампуют .	документы
- Если дело остановится на 90 или 80 долларов за баррель , то мы [MASK] перенесем .	это
" Неужели кто-то из-за признания независимости будет [MASK] закрывать ? "	завод
В одном из следующих новостных сюжетов [MASK] о предстоящем в украинской Раде голосовании по кандидатуре спикера диктор подытожил следующей фразой : " Результаты этого голосования абсолютно непредсказуемы " .	рассказ
Впрочем , громогласное [MASK] второго человека в партии Ивана Мельникова о том , что в знак протеста левые могут отказаться от своих думских мандатов , я бы всерьез не рассматривал .	заявление
Но $ 3 - 4 млрд , которые он потом заработал , с лихвой [MASK] компенсировали .	все
Мы , например , на этом кризисе [MASK] что потеряли .	мало
Тем не менее пока ситуация с переработками , которые не только в России никак не оформляются и не оплачиваются , [MASK] устраивает .	всех
Правда , тут все [MASK] бьют Москва ( 8 % ) и Санкт-Петербург ( 6 % ) .	рекорды
Таким образом , как полагают ученые , в будущем трудовую [MASK] все-таки будут делать носители постсоветской модели трудовой мотивации .	погоду
- За участие в забастовке 30 апреля [MASK] лишили месячной премии .	меня
Ну , вот , [MASK] имеем , то имеем .	что
Как нетрудно убедиться , основное [MASK] авторы новой модели уделили организационным , структурным и финансовым реформам образования - 2020 , оставив в стороне вопросы содержания , которые являются " сферой влияния " разработчиков нового поколения стандартов для школ и вузов .	внимание
С другой стороны , законодательное [MASK] получили идея бесплатного полного среднего образования , система двухуровневого высшего образования и , конечно , ЕГЭ , который вызывает у специалистов больше сомнений и вопросов , нежели оптимизма .	закрепление
После " хлеба " [MASK] волновали только " зрелища " .	граждан
А как теперь [MASK] объяснить при миллиардных резервах и при рекордном числе миллиардеров и миллионеров в стране ?	их
Потому что из муки высших сортов [MASK] не пекут .	его
В прошлом году , помнится , [MASK] по инфляции власти повысили лишь в октябре , когда над нереальностью официальных цифр не потешался уже только ленивый .	прогноз
К тому же [MASK] прогнозирования инфляции в нынешних условиях в середине марта отмечала и ФРС США .	сложность
С 1 августа базовую [MASK] пенсий повысят еще на 15 % .	часть
Вот уже больше десяти лет [MASK] будоражит пример знаменитой овечки Долли - первого млекопитающего , клонированного из клетки взрослого животного .	генетиков
В этом году соответствующий [MASK] сделали физики - экспериментаторы и из Германии .	бутерброд
- От этого [MASK] удержал Евросоюз .	ее
- Сегодня экономический [MASK] превращают в политический инструмент .	рычаг
До сих пор [MASK] нулевого притока капитала в Россию допускали только эксперты Международного валютного фонда .	возможность
Собственно говоря , [MASK] этот мало кто видел .	план
" Когда мне говорят , что надо срочно снижать НДС , пока у нас есть деньги , [MASK] это пугает , потому что через три года может выясниться , что таких ресурсов нет и снижать было нельзя " , - объясняет Кудрин .	меня
По мнению Игоря Полякова , иностранных [MASK] привлекают в России не только деньги , но и возможность кое-чему научиться : " Это опыт решения кризисных задач , который они не смогут получить в стабильных западных странах .	специалистов
Другими мерами , в частности приостановлением переговоров по ВТО , [MASK] не испугать .	Россию
С нашей страной [MASK] связывают колоссальные интересы , в основе которых лежит энергетика , потому что проблемы ресурсоснабжения Европы целиком и полностью решаются Россией .	их
В Париже и Берлине [MASK] понимают , и , полагаю , там обойдутся риторикой по российскому вопросу и не пойдут на дальнейшие меры .	это
При передаче второго радиомикрофона [MASK] задержали сотрудники ФСБ .	его
Так в начале XII века [MASK] назвал изобретатель , француз Густав Филипарт .	ее
Судя по планам по созданию федеральных университетов и задачам , поставленным перед вашим вузом , сегодня ту [MASK] признали ошибочной ?	стратегию
- Чем вы [MASK] мотивировали ?	это
Если же нагрузка растет очень сильно , а потенциал - медленно , то [MASK] заставляет задуматься : может быть , нужно сделать что-то , чтобы потенциал рос быстрее .	это
В самом начале путинского президентства региональных [MASK] отстранили от решения федеральных проблем и лишили возможностей главных региональных лоббистов .	лидеров
На базовом уровне [MASK] двигали три инстинкта - страх , любовь и голод .	ее
Если это действительно произойдет , реальный [MASK] ждет сокращение производства и замедление темпов развития .	сектор
Если у человека хватает здоровья , если он справляется с работой , то зачем [MASK] увольнять , это вредит самой работе .	его
Все IT - ассоциации , тот же АПКИТ , " Руссофт " , НАИРИТ и другие , [MASK] друга ревнуют .	друг
В 1937 же году , когда мои молодожены - родители въехали в свой коридорный второй корпус , [MASK] подобные мелочи не беспокоили .	их
По понятным тактическим соображениям немцы , начавшие было в начале сентября массированные бомбежки города , вскоре [MASK] ослабили .	их
А в последний момент никуда [MASK] не пустила .	меня
Бедная мать и без того [MASK] ломала , что со мною делать .	голову
Однажды , в мамино отсутствие , [MASK] схватило : и обкакалась вся , и живот резало невыносимо .	меня
Среди ночи вдруг [MASK] будят .	всех
А из семян в северном климате [MASK] не вырастишь .	картошки
А собственную шестнадцатиметровую [MASK] мать драила жестоко .	комнату
Но , скорее всего , вы этих [MASK] не видели .	приказов
Неужели никто из пишущих о них [MASK] не знает ?	ничего
Ведь на выборах в ЦК по числу поданных голосов " за " [MASK] обошел Киров .	его
Тут уж не только [MASK] вспомнят .	голод
Прокурорские проверки , которые проходили в Крыму в начале года , положительных [MASK] не дали .	результатов
С лета нам [MASK] уже четыре раза подняли , почти в три раза стоимость увеличилась .	цены
То , что у них она в ритуальной форме представлена как " победа пролетариата в союзе с беднейшим крестьянством под руководством партии большевиков " , [MASK] самой позиции не меняет .	сути
Но этой же [MASK] придерживаются большинство наиболее известных современных западных историков и многие - собственно , почти все считающие себя либералами - наши современные соотечественники .	позиции
Я никогда столько [MASK] , упреков , критики , буквально со всех сторон в адрес России не слышал .	нападок
Ну а чтобы это привело к столкновению непосредственно России и НАТО - я такого [MASK] не вижу .	сценария
Хотя в ядерной сфере мы [MASK] лишились не полностью .	этого
В интересах и американцев , и нас все [MASK] поддерживать , потому что это важные каналы общения .	это
- Последний раз [MASK] подобного уровня жесткости мы слышали от Рональда Рейгана , когда он назвал СССР " империей зла " .	высказывание
Все эти жизненно важные [MASK] за него выполняли системы развитых стран , к которым он был прикреплен .	функции
- То есть [MASK] невозврата мы еще не прошли ?	точку
Потому что огромную [MASK] в том , что происходит с обществом , играет , естественно , телевизионная пропаганда , которая казалась крайне эффективной .	роль
- А как эту [MASK] продать незомбированным людям , крупным бизнесменам , например ?	идею
Те , кто на Западе просчитывал эффект санкций , [MASK] более или менее знают : у них есть примеры Ирана и других стран .	это
Это обстоятельство и [MASK] мотивировало обратить более пристальное внимание на такую область .	нас
Так все же , какую [MASK] в вашей работе играет факт финансирования от министерства ?	роль
А так как ни экономика России , ни характер ее политического развития в последние годы ни [MASK] , ни другого не обеспечивают , в ход идет отнюдь не " мягкая сила " .	того
На сегодня мы [MASK] не имеем , сколько действительно было людей на борту .	понятия
У подводников приваренные [MASK] отрывало иногда .	буи
На минувшей неделе демократическую [MASK] на базе РПР - ПАРНАС не допустили до выборов в Новосибирской , Магаданской и Костромской областях из-за большого числа недостоверных подписей .	коалицию
И когда процент недостоверных подписей оказывается критичным , [MASK] снимают с выборов , не проверяя остальные листы , качественно оформленные и достоверные .	нас
Если бы демократов допустили до выборов во всех заксобраниях , то сколько [MASK] вы бы получили ?	мандатов
Сегодня в России [MASK] и значение СМИ часто преувеличивают .	роль
Здесь тоже никто [MASK] не знал , не было ни списков , ни номеров .	никого
Эта действительно спонтанная революция [MASK] застала врасплох , в особенности тех , кто играл на киевском поле .	всех
И теперь моральная оценка российских действий в Крыму в марте [MASK] не подскажет насчет того , что делать в сентябре .	ничего
Когда кто-то в принципе оппонирует по любому вопросу , [MASK] вызывает уже сам факт его высказывания .	враждебность
- Но окончательное [MASK] по Крыму ведь принимал именно Путин .	решение
" Не все [MASK] придумали в Москве " .	импровизации
Как известно , [MASK] управляет лично сам Господь Бог .	Россией
- Кстати , не все [MASK] придумали в Москве .	импровизации
А потом всю эту [MASK] где мы увидим ?	схему
- На чеченскую войну [MASK] сколотили .	что-то
А пока не выработается язык , [MASK] будут задавать другие , и не надо тогда жаловаться .	язык
- К сожалению , многие другие [MASK] охотно приняли .	их
Соответственно , как [MASK] теперь обсуждать ?	ее
Наши руководители , по информации из разных источников , прямого открытого [MASK] не хотят .	вторжения
Поэтому мало ли , кто [MASK] не хочет ?	чего
Но , повторяю , [MASK] играют в игру " Путин поговорил с Порошенко " , и людей убивать стали меньше .	все
И все же , [MASK] считать коллаборационистом ?	кого
Так если дал маху Гениальный Стратег всех времен и народов , [MASK] пока учить или не учить ?	детей
Так , например , захваченных в плен в начале войны [MASK] - украинцев отпускали по домам .	солдат
Казалось , власть [MASK] этих слоев не видит ( " Сколково " так и пестуют в среде тотальной косности ) .	глубины
Провалив запуск модернизации от технологий до архетипов , [MASK] просто развернули - ухватились за гнилые архетипы и питают ими реакцию .	проект
Сползая на периферию , [MASK] делают суррогатом мейнстрима , самодовольным и поучающим .	ее
Зато в отношении многих белорусских чиновников , признанных виновными в репрессиях , [MASK] отменили .	санкции
Никто этот новый [MASK] не признал .	орган
В соседней же Литве [MASK] лоббиста Лукашенко взяла на себя лично президент Даля Грибаускайте .	роль
После того как лоббистами режима Лукашенко стали целые государства , [MASK] уже не удивило появление в Брюсселе никому прежде неизвестных НПО вроде " Офиса за демократическую Беларусь " , деловито занявшихся защитой интересов " пострадавших " от санкций .	никого
Во время допросов [MASK] пытали и сломали ноги , но она не назвала ни других членов " Жеготы " , ни тех , кто укрывал детей .	ее
Отъехав подальше , Альберт [MASK] выпустил .	всех
Из 500 оказавшихся там датских евреев [MASK] пережили 449 .	Холокост
В конце концов [MASK] задержали и выдворили из страны .	его
Поскольку больных евреев нацисты убивали , тифозные [MASK] врачи делали полякам - населенные пункты с признаками эпидемии нацисты предпочитали закрывать на карантин , даже не разбираясь , есть ли там больные евреи или нет .	инъекции
Если работа по очистке рынка от нежизнеспособных банков продолжится , мы [MASK] однозначно поддержим .	ее
Тогда в одночасье своих [MASK] лишились 30000 вкладчиков , но это было только начало .	сбережений
Не менее чудесное [MASK] на мозг читателя производит еще один вид текстов - стихотворные .	воздействие
На экране , обернувшись с переднего сиденья машины , сегодняшнюю [MASK] нефтяников обсуждает с Гердом , стоящим на сцене , его коллега , тоже немец , сейчас работающий в Казахстане .	жизнь
Под давлением хорошо организованной " возмущенной общественности " [MASK] ликвидировали в Перми , Добрянке ( Пермский край ) , Кирове , Екатеринбурге и Владимире .	их
А в бэби-боксах [MASK] оставляли благополучные , семейные дамы .	детей
А в Питере [MASK] до сих пор называют " бодлон " .	водолазку
В некоторых регионах [MASK] называют битловкой , потому что битлы такое носили .	водолазку
Тут мы сразу много [MASK] видим .	чего
Среди пользователей " ВКонтакте " эту [MASK] знают 77 % опрошенных , 23 % не знают .	игру
Но в " Фейсбуке " , где окружение постарше , это [MASK] знает гораздо меньше людей .	слово
А в чём [MASK] делают ?	их
О , на этой паре много [MASK] тестируют - например , различия в понимании , связанные с возрастом .	чего
И всё равно [MASK] называют лайками , хотя не все из них лайки .	их
12 июня 1991 года [MASK] Ельцина избрали президентом РСФСР , а 19 июля своим указом он создал Государственный совет и учредил должность госсекретаря России , на которую назначил меня .	Бориса
Когда часть программы уже была готова , мы [MASK] обсуждали на Госсовете .	ее
Или всё же если самое простое описание противоречит интуиции и лингвисту кажется , что оно " не похоже " на описываемое языковое явление , то [MASK] такое описание не удовлетворит ?	лингвиста
- По-моему , в современном лингвистическом дискурсе утверждение , что одна лингвистическая концепция лучше другой , [MASK] не значит , хотя в спекуляциях на этот счет недостатка нет .	ничего
Однако никаких формальных [MASK] качественных прилагательных ( см. выше ) они не приобретают .	свойств
Но лучше я [MASK] уберу .	тебя
Что он один [MASK] за нас сделает .	все
- Казалось , одним рывком [MASK] одолеем .	все
Всякий раз , когда обращался к народу , народ [MASK] поддерживал .	его
Когда его труды стали переводить , [MASK] прочитали сами австралийские аборигены .	их
Когда обострилась " борьба с космополитизмом " , [MASK] действительно репрессировали , но он не погиб .	Дорона
Как потом оказалось , [MASK] правильно почувствовал .	все
И все же [MASK] и Брегеля объявили создателями антисоветской организации .	Кабо
После того , как Юрий Брегель выступил на защите его диссертации и все это рассказал , [MASK] никто так и не услышал .	покаяния
В последние сталинские годы нашу [MASK] постигла такая же катастрофа .	страну
Бесталанные и малограмотные , они не только сами [MASK] что знают , но и других ограждают от " лишних " познаний .	мало
А ведь во время культурной революции [MASK] тоже лишили всех постов , над ним измывались .	его
С момента начала гражданской войны массовый [MASK] приобрело дезертирство .	характер
Мы и так уже всю [MASK] ИГ потянули на себя , в итоге став чуть ли не главными врагами террористов .	проблему
На убийстве , а точнее , на показательной расправе над белорусско - российско - украинским журналистом Павлом Шереметом , которого 20 июля взорвали в автомобиле в центре Киева , [MASK] заработали многие .	бонусы
То есть , с одной стороны , жесткий и циничный расчет при выборе " сакральной жертвы " как бы [MASK] оправдал .	себя
И в масштабах страны даже такая расправа над журналистом [MASK] болевого порога вряд ли поднимет .	планку
Когда в детстве родители отправляли меня в пионерский лагерь , [MASK] это безумно возмущало .	меня
Нет , в лагере [MASK] вкусно кормили , не обижали и возили на интересные экскурсии .	меня
Российско - американский торговый [MASK] в 1832 году благословил император Николай I .	договор
Нападение нацистской Германии [MASK] изменило .	все
Попытки профессионалов объяснить логику и настроения американцев [MASK] не имели .	успеха
А себе и своим родным [MASK] искалечили .	жизнь
Если людей , попавших в очередной список , переданный Западом Востоку , не выпускали по закону , то почему [MASK] так легко нарушали по команде сверху ?	его
Угрожая уже вдвое большим сроком , [MASK] заставили уехать из страны .	его
За последние сто лет [MASK] столько раз соскребали .	ее
И боюсь , [MASK] преследует ощущение несбывшихся надежд .	их
Всему этому он [MASK] знал .	цену
В канун 50-летия Победы [MASK] пригласили в Нюрнберг .	меня
То-то они , бедные , [MASK] не знают .	правды
Как говорит мой товарищ , гроб [MASK] не имеет .	карманов
И вот однажды , на большой перемене , когда она вихрем носилась по сборному залу от гонявшихся за ней и блаженно визжавших первоклассниц , [MASK] неожиданно позвали к начальнице .	ее
К счастью , подзорную [MASK] отыскали , но ко мне продолжали присматриваться , почему-то ожидая , что я собираюсь выкинуть какой-нибудь фокус .	трубу
- А я [MASK] просил торчать ? - только и успел я сказать .	вас
Слава богу , из ребят никто [MASK] не заметил .	ничего
Если попадались абзацы с длинными , непонятными словами , я [MASK] просто пропускал , потому что и без них было все понятно .	их
- Я русскую [MASK] окончил , - ответил я , незаметно убирая акцент .	школу
Все еще опьяненный своим чтением и самой картиной потрясающего коварства , я [MASK] не понял .	его
- Я , - говорит он , все так же понимающе улыбаясь , - [MASK] сразу узнал по кольцу .	вас
- Так что же [MASK] так рассмешило ? - спросил я у него .	вас
На самом деле в это время я [MASK] изобретаю или , склонившись над машинкой , прислушиваюсь к телефону в другой комнате .	что-нибудь
Никто другой такими [MASK] просто не располагал , отмечает представляющий интересы заявителя адвокат Ильнур Шарапов .	данными
По-моему , наличие в доме детей [MASK] успокоило .	их
- А вот [MASK] ты все-таки говорил про храм толпе на базаре ?	что
К делу это прямого [MASK] не имеет .	отношения
- Я , игемон , [MASK] не призывал к подобным действиям , повторяю .	никого
- Этих добрых [MASK] я не знаю , - ответил арестант .	людей
Вследствие этого смертный [MASK] Га-Ноцри , вынесенный Малым Синедрионом , прокуратор не утверждает .	приговор
- А ты бы [MASK] отпустил , игемон , - неожиданно попросил арестант , и голос его стал тревожен , - я вижу , что меня хотят убить .	меня
- Признаюсь , этот ответ [MASK] удивил , - мягко заговорил прокуратор , - боюсь , нет ли здесь недоразумения .	меня
Летящий рысью маленький , как мальчик , темный , как мулат , командир алы - сириец , равняясь с Пилатом , [MASK] тонко выкрикнул и выхватил из ножен меч .	что-то
- В Паньковской волости [MASK] зарезали , у земского сожгли конный завод .	купца
Мужику дай волю , так ведь у нас [MASK] дружку передавят , истинный Господь .	друг
А ему хоть [MASK] теши на голове !	кол
И те и другие нередко [MASK] называют сторонником ( или даже защитником ) подлинности " Слова о полку Игореве " .	меня
Разумеется , в отношении гуманитарных наук губительную [MASK] играла установка советской власти на прямую постановку этих наук на службу политической пропаганде .	роль
Но когда настало время рассматривать дело по существу , [MASK] снова отправили в Москву .	нас
Материальная сторона этого дела [MASK] не интересует .	меня
Нет , я [MASK] понимал и раньше .	это
Но теперь , когда у меня появилась поддержка большого количества людей , я [MASK] чувствую .	это
Роман , вы себе [MASK] портите или вы чувствуете себя неуязвимым ?	нервы
Я , например , какие-то [MASK] , связанные с милосердием , считаю попыткой осмыслить жизнь .	вещи
Когда в 1994 году мы собирались уезжать работать в Юту , наши московские друзья либо [MASK] не знали об этом штате , либо только то , что там живут мормоны , которые все сплошь многоженцы .	ничего
- " И [MASK] ставите ? "	елку
С тех пор все пятнадцать лет , что мы прожили в Юте , [MASK] мы встречали у очередной елки от Ричарда , которые с каждым разом становились все выше и выше .	Рождество
Когда мы приехали в Сидар-сити , [MASK] несказанно удивили не только гигантские парковки перед торговыми центрами , но и то , что парковочные места были заполнены не седанами , а траками , в основном старыми , пыльными и грязными .	нас
В тот год [MASK] завалило снегом , и , когда экспедиция добралась до вершины и погрузила стволы на повозки , стало ясно , что спуститься обратно с тяжелым грузом через сугробы высотой в человеческий рост вряд ли получится .	все
По какой-то неизвестной причине большинство жителей Америки , по моим наблюдениям , [MASK] не любят .	математику
В 1982 году [MASK] избрали президентом колледжа Южной Юты , который находился в плачевном состоянии : старые здания разваливались , на новые администрация штата денег не выделяла , количество студентов не росло .	Шерратта
В день торжества [MASK] почетных докторов из рук президента Джеральда Шерратта приняли 41-й президент США Джордж Буш - старший , кардиохирург Майкл Дебейки , астронавт Дэвид Скотт , министр культуры России Евгений Сидоров , главный хирург США Чарльз Эверетт Куп и другие известные политические и общественные деятели , что стало несомненным свидетельством признания заслуг Университета Южной Юты всей Америкой .	дипломы
Начальники лабораторий в свою очередь [MASK] не объявили вслух , - ибо нельзя же было вслух просить принять рабочий вид из-за приезда начальства , но обошли все столы и стыдливым шёпотом предупреждали каждого в отдельности .	ничего
- Нет , нет , - отводя глаза , вежливо ответил Селивановский , - вы [MASK] там сами сочините .	что-нибудь
Старинные гравюры и книги здесь [MASK] не стоят : за 10 евро можно купить Библию с иллюстрациями Доре или за пять евро - полное собрание сочинений Гёте 1880 года .	ничего
Более непослушного и своенравного [MASK] , чем наш пес , не сыскать .	создания
В конце процедуры [MASK] заворачивают в простыню , и ты спишь пол часа .	тебя
- Формально вообще никакого [MASK] не имеет , потому что наш институт - это бюджетное учреждение , которое работает в соответствии с госзаданием .	отношения
- То есть никаких [MASK] вы для Минфина не проводили ?	расчетов
Но такие же [MASK] делали и другие научные центры .	расчеты
Впрочем , золотой [MASK] Трайп не получил , так как - состоя на службе - уже не мог считаться любителем .	медали
Десять лет спустя [MASK] произвели в полковники .	его
На одном мрачные работяги [MASK] такое оттирают руками , сидя в окружении нескольких ровных пирамид , составленных из небольших круглых ( явно металлических ) шаров .	что-то
Увы , Гордон ни [MASK] из этих предложений не принял .	одного
" Три человека свою [MASK] зрения не выразили " , - отметил спикер Госдумы Вячеслав Володин .	точку
- А вот [MASK] Екатеринбурга Ройзмана чуть ли не каждый прохожий узнает .	мэра
К примеру , первое [MASK] на праймериз перед выборами в Госдуму 2016-го года застолбил себе Касьянов , а выиграл их неоднозначный Вячеслав Мальцев .	место
Как ты социальное [MASK] запустишь ?	такси
Когда начались сюжеты , я довольно честно и подробно [MASK] описал .	все
- Вот сейчас еще и [MASK] о доходах представишь ( муниципальные депутаты должны сделать это до 30 апреля ) .	декларацию
- Да , [MASK] узнаете .	все
Мы всё равно призывной [MASK] выполнили , кстати .	план
- Может , это [MASK] устроит , а , может , он не захочет выглядеть слабо .	его
После того как потерпевшая умерла , [MASK] переквалифицировали на " Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью " .	статью
После того как была проведена психолого - психиатрическая экспертиза , которая показала , что подследственный во время преступления находился в аффекте , [MASK] переквалифицировали на " Убийство , совершенное в состоянии аффекта " .	статью
Возможно , это [MASK] Феня получила в наследство от своей матери , взятой когда-то кормилицей в богатый купеческий дом , прослужившей там до самой смерти и вырастившей Феню под крылом добрых хозяев .	пристрастие
Или : " Двух [MASK] сегодня привели , вроде наших , но погодки , вертлинские девчонки , актеровы " , - сваливала она невзначай в одну кучу происхождение , фамилию и склонности характера .	девочек
- Ой , [MASK] вижу , что вижу …	что
- А я [MASK] палкой ударю ! - грозно сказала Вика , и Гаянэ в этом не усомнилась .	ее
А когда они уйдут , я [MASK] выпущу .	тебя
И не видевшая ее лица Виктория [MASK] поняла .	это
Хотя и смутное , но родственное [MASK] она испытывала , подходя к больной матери .	чувство
Хотя она была родом из богатой армянской семьи , [MASK] и юность она прожила в Тифлисе , и кухня ее была скорее грузинская , более сложная и разнообразная , чем принято в Армении .	детство
Тот мертвый ребенок [MASK] совершенно не устраивал .	ее
И действительно , [MASK] Гаянэ имела безмятежный , но при этом она была полна дурного предчувствия и полностью была сосредоточена на письме .	вид
Виктория , проснувшись к этому времени , [MASK] отлично слышала из своей комнаты .	все
В конце декабря 2018 года [MASK] из Москвы этапировали в соликамскую колонию " Белый лебедь " .	Изместьева
Но одновременно два этих события ( да еще оба произошли после смерти Алексеевой ) [MASK] точно не прибавляют .	надежд
Когда ему говорили , что нужно передать конверты с деньгами тому - то и тому - то , мой сын [MASK] делал без задней мысли .	это
- Конечно , [MASK] кто-то целенаправленно вел .	его
Сам он никогда бы [MASK] не сделал .	такое
Крымский мальчик вряд ли [MASK] бы сделал , если только его не накачали чем-то .	такое
Да даже если он был один , то [MASK] руководил некто за океаном - отозвался , увидев камеру , другой прохожий .	им
В самой Керчи ни про " фабрику троллей " , ни про споры вокруг масс-шутингов [MASK] не знали .	ничего
Впрочем , дома в последние дни [MASK] не видели .	их
А мы здесь [MASK] очень любим .	кошечек
Но сама Галина , по словам соседей , [MASK] не забросила .	веру
Совершенно неожиданно ( или , наоборот , очень ожидаемо ) [MASK] наук отделили не только от распределения средств из бюджетного потока ( если не считать 1,5 млрд руб. на программы фундаментальных исследований Президиума РАН , плюс 4 млрд руб. бюджетных средств на стипендии академиков и членов - корреспондентов , оплату содержания принадлежащих РАН зданий , зарплату сотрудникам аппарата Президиума РАН , оплату экспертизы , издательскую деятельность ) , но и собственно от науки .	Академию
В октябре того же года на таком же пленуме ЦК КПСС [MASK] Сергеевича Хрущева сместят со всех постов и отстранят от власти .	Никиту
Но , главное , [MASK] радикальных феминисток , безусловно , составляют идейные личности , главная цель которых стереть любые различия , нарушить сами основы бытия .	костяк
В СССР же [MASK] дополняли лишь государственные трудовые сберегательные кассы , пока не переименованные в банк .	систему
В 04:26 утра первый боевой [MASK] Люфтваффе совершило звено пикировщиков Ju-87 обер-лейтенанта Бруно Диллеи ( он осуществил первый сброс бомбы в этой войне ) .	вылет
Когда СССР стали исключать из Лиги Наций , то из 52 государств , входивших в Лигу , 12 своих [MASK] на конференцию вообще не прислали , а 11 не стали голосовать за исключение .	представителей
В своих предвыборных программах они ни [MASK] не упоминали о планах присоединения к СССР .	слова
1 апреля 1941 года в результате переворота в Ираке [MASK] захватывает прогерманская националистическая группировка Рашида Али-Гайлани .	власть
Помимо США на следующий день [MASK] Японии объявляют также Великобритания , Нидерланды ( правительство в эмиграции ) , Канада , Австралия , Новая Зеландия , Южно-Африканский Союз , Куба , Коста-Рика , Доминиканская Республика , Сальвадор , Гондурас и Венесуэла .	войну
В этой битве на истощение в конце концов [MASK] одерживают Соединённые Штаты .	верх
После завершения Рурской операции высвободившиеся американские [MASK] перебросили на южный фланг в 6-ю группу армий , для захвата южных районов Германии и Австрии .	части
К тому времени [MASK] Японии объявили около 60 стран .	войну
Когда они свою задачу выполняли , [MASK] уничтожали …	команду
Но это вопиющее беззаконие [MASK] нисколько не беспокоило .	Сталина
Даже если что-то пойдет не так и стоящий сотни миллионов долларов робот выйдет из строя , [MASK] писать никто не будет , да и по деньгам это не самая внушительная сумма на фоне так никогда и не использованной по назначению военной техники .	некролога
- Ну ты хоть домашние [MASK] делаешь ? - уточнил вопросом ситуацию директор .	задания
Собственно вторую - приставочную [MASK] фамилии он придумал сам , чтобы отметить и привлечь рукоплескания , сопровождавшие его жизнь .	часть
На входе в студию [MASK] встретил руководитель телепередачи с изумленными глазами .	его
- Это я [MASK] случайно сделала , - виновато начала незнакомая певцу гримерша .	все
А тут вам [MASK] свадебного генерала отвели .	роль
Стоявший в дверях муж , а это был несомненно он , тоже [MASK] не понимал .	ничего
- Вы , молодой человек , не [MASK] поняли … хотя не такой уж молодой … скоро сорок будет .	все
И вот сегодня [MASK] известили , что на Западе получены - немного раньше - модели такой одежды .	меня
В коммунистической Югославии [MASK] прицепили к Белграду , и между ними выросли многоэтажки Нового Белграда , как раз там и пролегла улица Юрия Гагарина .	Земун
На следующий день [MASK] показало сербское государственное телевидение .	Караджича
А потом , в 2000-м , [MASK] сверг собственный народ и военные .	его
В апреле 92-го [MASK] растащили на вотчины мятежные генералы , племенные авторитеты и просто бойкие ребята , умеющие сколотить вооруженную банду .	его
В первый раз его [MASK] мне рассказывал бежавший из Багдада дизайнер , во второй - сержант полицейского спецназа , сопровождавший меня и несколько других журналистов на передовой в Мосуле …	рецепт
Ты , кстати , когда-нибудь [MASK] пробовал ?	мазгуф
На самом деле никаких новых [MASK] о приготовлении мазгуфа я от него не узнал .	подробностей
Лучше всего в Аддисе [MASK] готовили именно в этом ресторане .	его
В 2011-м в пустыне [MASK] растерзали бешеные повстанцы после того , как его кортеж был разгромлен французскими и британскими боевыми самолетами .	Каддафи
Если классифицировать литераторов , как Линней классифицировал животных , то я сам [MASK] отнес бы к позвоночным .	себя
Пенсионер , конечно , [MASK] Саблина не бомбил и на абордаж не брал , но был каким-то письмоводителем при штабе по ликвидации восстания .	корабль
Кажется , этого [MASK] невидимого фронта даже наградили за участие в операции .	бойца
Жена , почитав мои первые трехстишия , [MASK] не сказала .	ничего
А понятие " поэт - резидент " [MASK] тогда позабавило .	нас
К концу курса эту [MASK] снимали .	клятву
Но сколько я ни бывала в доме Искандеров - [MASK] на торжественном месте ни разу не видела .	мантию
Однажды , не упомнить уж числа , в январской тьме она [MASK] везла в " Мичуринец " , на самый край земли …	меня
Таких добрых умных [MASK] , обращенных ко всем , с кем она разговаривала , я не видела ни у кого .	глаз
Да еще и [MASK] набирал Михаил Ромм - после фильма " Девять дней одного года " кумир того времени .	курс
Что-то в его голосе [MASK] насторожило .	меня
С невероятным почтением [MASK] отправляют в Махачкалу , а оттуда личным самолетом товарища Даниялова в Минводы на пересадку в " Ту - 104 " до Москвы .	меня
Наверху , на пятом этаже , [MASK] звала мама , а я , замерев от ужаса , не знала , что ответить .	меня
Слишком долгий и сложный [MASK] интеграции прошли европейские государства , чтобы сейчас сломать созданную ими интеграционную конструкцию .	путь
Но какие-то крупные реформы [MASK] , несомненно , ждут .	ЕС
В этом контексте пандемия и нанесенный ею экономический ущерб [MASK] не поменяли глобально .	ничего
Во-вторых , фантастических [MASK] добилось энергосбережение и в целом ресурсосбережение .	успехов
Если на планете есть много кислорода , то [MASK] почти наверняка синтезировал кто-то живой - так как все небиологические процессы синтеза кислорода не могут компенсировать потери на окисление .	его
Впрочем , это [MASK] не слишком удивило .	меня
Но если сказать им : " Он прилетел с планеты , которая называется астероид В - 612 " , - это [MASK] убедит , и они не станут докучать вам расспросами .	их
Мой друг никогда мне [MASK] не объяснял .	ничего
Казалось , Маленьким [MASK] вдруг овладели тяжкие сомнения , и он спросил :	принцем
- Значит , они и [MASK] тоже едят ?	баобабы
Но если дашь волю баобабам , [MASK] не миновать .	беды
Маленький принц подробно мне [MASK] описал , и я нарисовал эту планету .	все
А когда я рисовал баобабы , [MASK] вдохновляло сознание , что это страшно важно и неотложно .	меня
- Напрасно я [MASK] слушал , - доверчиво сказал он мне однажды .	ее
" Как же он [MASK] узнал ? - подумал Маленький принц .	меня
- Ваше величество … [MASK] вы правите ?	чем
- И всем [MASK] вы правите ? - переспросил Маленький принц .	этим
- Зачем же ты опять [MASK] зажег ?	его
- Даже сам машинист [MASK] не знает , - сказал стрелочник .	этого
- Для чего ты [MASK] продаешь ? - спросил Маленький принц .	их
Разумеется , никто [MASK] так и не открыл , а может быть , никто никогда его и не искал .	его
Но нигде у стены я больше [MASK] не видел и не слышал .	никого
И потом , я тебе [MASK] подарю …	кое-что
Вот какую злую [MASK] я с тобой сыграю .	шутку
- Доктор , [MASK] там Андрей Аркадич просит заглянуть .	вас
- А куда ж [MASK] сажать ?	его
Слушай , а как они сюда [MASK] притащили , если даже из террариума сами достать не могут ?	ее
- Доктор , [MASK] делать - то будем ? - спросил Игорёк .	что
- Мда-а , пацаны , такому [MASK] в академии не учили , - протянул Иван Иваныч .	вас
- Я только [MASK] не понимаю , - задумчиво проговорил он , - Аркадьич же эту гадюку обрабатывал вообще один !	одного
А я , лох педальный , [MASK] развесил .	уши
- Да , мама [MASK] нечаянно уронила , - и Саша сбегал на кухню за веником .	банку
Будто мы тогда [MASK] понимали .	что-то
И всегда Антонина [MASK] боялась , жаловалась , плакалась Татьяне .	чего-то
И в статистику [MASK] записали как выздоровевшего .	его
Зато у нас много [MASK] продают без рецепта врача .	чего
В противном случае я вам [MASK] не гарантирую .	этого
Организм человека будет [MASK] выделять хоть из таблиц Брадиса , поэтому Паустовский стал царем горы по имени " про чувства и природу " .	их
Когда до здания издательства оставалось метров пятьсот , сзади [MASK] нагнал человек .	Деревянко
На суде он свою [MASK] отрицал , факты у обвинения не сходились , о заказчиках и посредниках и речи в зале заседаний не было .	вину
Да он и сам [MASK] подобное предвидел .	что-то
Когда лето закончилось , Деревянко [MASK] в штат не взял .	меня
Получалось , эту [MASK] читали все или почти все одесситы .	газету
Следующим летом Деревянко [MASK] окончательно взял в газету .	меня
Видимо , потому , что я все время писал какие-то реплики по письмам , [MASK] взяли в команду фельетонистов .	меня
В ночь после объявления о смерти Брежнева [MASK] послали на митинг ночной смены сборочного цеха старого машиностроительного завода ЗОР .	меня
И , наконец , в случае " Фукусимы " [MASK] вызвал просчет в расположении резервных генераторов и линий электропередач .	катастрофу
Светящийся в темноте [MASK] также использовали при изготовлении часовых циферблатов .	радий
Риск получить вместе с дозой облучения лейкемию или еще какой рак в будущем [MASK] кого смущал - напротив , в Лас-Вегасе 1950-х годов туристов зазывали посмотреть на настоящие ядерные взрывы .	мало
В ходе ликвидации [MASK] получил весь экипаж , включая девять человек , которые скончались от лучевой болезни , несмотря на все усилия врачей .	переоблучение
Весившую 12 тонн [MASK] реактора потом нашли в ста метрах от лодки , а установленное на время ремонта укрытие поверх корпуса субмарины просто испарилось вместе со всеми , кто был внутри .	крышку
С 2017 года [MASK] из губы Андреева вывозят на " Маяк " для утилизации , и , согласно планам Росатома , на окончательную ликвидацию объекта потребуется около десяти лет .	ОЯТ
В США и Британии атомные [MASK] тоже списывают , и есть основания считать , что рано или поздно большая часть ОЯТ вкупе с самыми облученными деталями окажется глубоко под землей .	подлодки
В 90-е годы вы очень [MASK] сделали для сохранения и развития наших стратегических ядерных сил сдерживания .	много
У заправочного причала [MASK] встречали десятки людей , если не сотни .	нас
Как раз в тот момент , когда Цики пошел в офис платить за горючее , [MASK] развернуло течением и угрожающе направило на одну из лодчонок , грозя пришлепнуть ее между нашим корпусом и кормой соседнего большого корабля .	нас
" А ты [MASK] тут делаешь ? "	что
Хотя на улицах [MASK] я не встречала …	китайцев
После знакомства с магическими деревьями [MASK] повезли на кладбище .	нас
А вот пьяных [MASK] мы не встретили , ни в городе , ни даже в самых беднейших поселениях .	людей
Сейчас этот подземный [MASK] , несмотря на славное прошлое , местные жители используют в качестве укромного места для малых и больших нужд .	лабиринт
Такой истовой и неформальной [MASK] я не встречала ни в одном уголке мира .	веры
Позже , когда мы путешествовали по острову , я [MASK] поняла .	это
- А я здесь … [MASK] заменяю , - улыбнулся Константин Гаврилович из-за кафедры .	вас
Но это преимущество [MASK] уже не радовало .	профессора
С открытым ртом [MASK] вели через длинный университетский коридор .	профессора
Этот enfant terrible мировой науки [MASK] в своей жизни делал не так .	все
Применительно к туалету , впрочем , это особого [MASK] не имеет , поскольку стоимость посещения вывешена при входе , а порядок действий известен каждому .	значения
Этот жест мою [MASK] просто-таки вывел из себя .	собеседницу
В середине дня [MASK] принимали в женевском филиале ООН и рассказывали о современных задачах организации .	нас
Последний раз эту [MASK] мы услышали в тот же день в главном офисе Красного Креста .	историю
Поскольку Уткина мучил радикулит , необходимость держать окно открытым круглый год [MASK] раздражала .	его
Но больше всего [MASK] раздражал громкий голос сотрудницы , который был слышен во всех помещениях .	Уткина
Несмотря на благие намерения ( известно ведь , с какими они связаны дорогами ! ) , [MASK] как раз таки этих изданий нововведение в первую очередь и привлекло .	внимание
Ввиду того , очевидно , что человек украшает фамилию , а не наоборот , [MASK] не насторожила даже ссылка М. С. Жукова на исследователя К. Софтпорна .	его
Поскольку сооружение безнадежно испортило вид на Киево - Печерскую лавру , многие киевляне " [MASK] - мать " называют " Лаврентьевной " .	Родину
В то далекое от нас время , когда талант З. К. Церетели только мужал , монументальную [MASK] в СССР развивал Е. В. Вучетич .	скульптуру
Возражения эстетического и историко - культурного порядка большого [MASK] на них не производили .	впечатления
По одной из рассказанных мне в Киеве версий , [MASK] якобы спас какой-то академик - архитектор .	ситуацию
И хотя этот сумрачный марш описан не в одном литературном произведении , пушкинодомские литературоведы [MASK] не помнили .	его
Из всех находящихся в Пушкинском Доме экспонатов [MASK] заинтересовал лишь некрасовский сноп .	подводников
И про чиновников я тоже [MASK] поняла .	многое
В прошлый раз [MASK] из вице-губернаторов женщина в палате окликнула : " Мужик ! "	одного
Но , пока министры чесали затылки , [MASK] не получила ни одна отрасль , а эксперты назвали закон поддержки ипотеки мертворожденным .	денег
В первом полугодии 2015 года таких [MASK] выдали на 40 % меньше , чем за тот же период года предыдущего .	кредитов
Словом , политические [MASK] компаниям правительство выдало , но до последнего тянуло кота за хвост .	обещания
Похоже , наши фельдмаршалы [MASK] не слушали , а традиционно готовились к прошедшей войне , забыв , что победа в ней была Пиррова .	ученых
Словом , Россия почти [MASK] не производит вовсе не потому , что не умеет : это бессмысленно , потому что страна дважды жирует на монопольном ресурсе .	ничего
Для сравнения , примерно [MASK] стоит " Роснефть " .	столько
Не эти ли обманчивые [MASK] власти мы наблюдаем ?	состояния
Нагляднее всего этот [MASK] показывает демография , которая в последнее время все решительнее становится хозяйкой экономического роста .	процесс
Ведь точнее всех факторов [MASK] людей определяет возраст , ожидаемая продолжительность жизни , число детей и стариков .	потребности
Вот как эту [MASK] описывает известный экономист Алексей Михайлов .	модель
Однако единый социальный [MASK] то увеличивали , то сокращали и в конце концов взвинтили так , что за год от непосильного фискального бремени исчезли более 600 тыс. предпринимателей .	налог
Но лучший министр финансов всех времен и народов [MASK] отвергал и был себе на уме .	критику
К тому же [MASK] поддержала высшая власть , и чиновники принялись усердно заначивать деньги , вместо того чтобы , пока нефтедоллары сыпались как манна небесная , менять структуру экономики согласно вызовам времени .	Кудрина
И правительство этих [MASK] услышало .	критиков
Так что дополнительные деньги эти [MASK] только преумножат - ведь бюрократия быстрее не стала шевелиться даже в кризис .	убытки
Когда риск кредитования долгосрочных проектов с большими сроками окупаемости влачит эмиссионный центр - он же и [MASK] гасит , печатая все новые и новые деньги .	убытки
Но в России такой [MASK] , что называется , в упор не видят .	опыт
В начале 2015 года [MASK] успокаивали , дескать , финансовые резервы , если не огромны , то уж наверняка достаточны , чтобы выйти из кризиса буквально за несколько месяцев .	нас
В суммарном анализе основы идентичности Италии важнейшее [MASK] занимает городская культура , культура итальянской коммуны и её наследие : ведь Италия на протяжении длительного периода своей истории оставалась страной городов - явление , не столь заурядное в европейском Средневековье .	место
В этом контексте особую [MASK] приобретал итальянский город - перекрёсток , где происходило общение , пересечение и взаимодействие различных культур .	роль
В этот период наибольшей [MASK] пользовались анаглифические системы .	популярностью
Сам Левченко о таком платеже за его трансфер [MASK] не знал , его зарплата в `` Сатурне '' , по его словам , была меньше этой суммы , в то время как в Европе принято платить фиксированные комиссионные -- не более 5-7 % от сделки ( в данном случае , никакой сделки с другим клубом не было , так как Левченко как свободный агент перешёл в `` Сатурн '' бесплатно ) .	ничего
Летом 2012 года [MASK] огородили , церковь стала проводить к ней экскурсии , взимая за них символическую плату .	фреску
В России косой [MASK] зачастую называют андреевским .	крест
Более поздние исторические источники о Предславе [MASK] не сообщают .	ничего
И ты деи [MASK] такъжо в то не въвазывал .	его
Будучи участником Великой Отечественной войны , Николай Владимирович 50 [MASK] своей жизни посвятил народному образованию , тридцать из которых был бессменным директором школы No 387 Кировского района Санкт-Петербурга .	лет
В случае высказываний `` [MASK] этого понятия дают нам случаи , когда отдельные слова или утверждения в целом просто понимаются вне их нормальной функции : мы понимаем высказанные утверждения , вопросы , желания , но сами при этом не судим , не спрашиваем и не желаем '' .	примеры
Например , В январе , феврале 1940 года Юго-Восточный , Западный и Нижне-Амурский [MASK] объединили в один Нижне-Амурский лагерь .	лагеря
Если есть объективная реальность , то логичным [MASK] стало предположение существования субъективной реальности .	ходом
Но постаревшего и превратившегося за короткий срок в дряхлого старика [MASK] отстраняют от дел дельцы щитовой корпорации и он медленно доживает свой век , вспоминая ( и сообщая зрителю ) о том , что все бессмертные , которые жили на земле , оказывается инопланетяне , поднявшие восстание на далёкой планете Зейст , которое подавил жестокий генерал Катана .	героя
Позднее , в `` Веке Людовика XIV '' , эти [MASK] он повторил и в адрес `` старых '' романов , XVII века .	обвинения
Французские военные ответный [MASK] не открывали .	огонь
В США взрослые [MASK] можно увидеть в арборетуме Арнолд , Массачусетс , Бостон .	экземпляры
Ввиду искусственности введения такой силы , [MASK] нужно считать фиктивной силой .	её
После пленения Каонабо [MASK] индейского населения против испанских конкистадоров на острове Эспаньоле возглавили его жена Анакаона , а также касики Гуарионекс , Майобанекс , Котубано и Энрикильо .	борьбу
в Австрии деревенские [MASK] можно найти в произведениях Марии фон Эбнер - Эшенбах ( 1830 -- 1916 ) , Анценгрубера и , уже в конце эпохи , у Петера Розеггера ( 1843 -- 1918 ) .	мотивы
Для уменьшения веса судна [MASK] строили не из стали , а из алюминиево-магниевого сплава .	его
В тридцатом году [MASK] `` выселили `` .	семью
В 1891 году [MASK] посетил цесаревич Николай , возвращавшийся из кругосветного путешествия .	дацан
Однако , со слов самого Феттеля , команда [MASK] всё же должным образом проинструктировала о необходимости соблюдения всех послегоночных процедур , установленных регламентом соревнований .	его
21 мая 1989 года [MASK] Гроссето с пастырским визитом посетил Папа Иоанн Павел II , третий в истории Папа , посетивший город , спустя 852 года со времени последнего визита понтифика .	епархию
По типу дисперсных систем [MASK] подразделяют на гомогенные ( сплавы , растворы ) , суспензионные , эмульсионные и комбинированные ; в зависимости от консистентных свойств -- на собственно мази , гели , линименты , пасты .	мази
Несмотря на насмешки критиков , которые нашли в картине множество недостатков -- от неудачного подбора актёров до плохо срежиссированных батальных сцен -- [MASK] сопутствовал успех у публики , а сборы в мировом прокате превысили 200 млн долларов .	фильму
В 1935 году [MASK] посетил тогдашний руководитель советской кинематографии Борис Шумяцкий .	Голливуд
В народе далёком от магии [MASK] , а также магов , тактиков , которые их носят , называют `` смирительными рубашками '' -- маги , тактики единственные , кто могут бороться с демонами , а их молды -- единственное , что мешает превратиться в демонов им самим .	молды
Однако из-за того , что известная в прошлом связующая сборных СССР и Хорватии готовилась стать матерью , [MASK] тренера исполнял Гарий Егиазаров , которого по ходу сезона сменил опытнейший Леонид Зайко .	обязанности
Согласно легенде , первую искусственную [MASK] из бумаги изобрёл Марвин Стоун , на что он получил патент США No375962 в Вашингтоне третьего января 1888 года .	соломинку
Со временем эту [MASK] возьмет на себя плацента , которой пока нет .	функцию
По его мнению , такую [MASK] можно обнаружить только клиническими методами , а не с помощью стандартных опросников , так как эмоциональная отгороженность исследуемых искажает результаты .	связь
В местном кметстве Вишна , в состав которого входит Вишна , [MASK] кмета ( старосты ) исполняет Мехмед Хюсеин Исмаил ( Движение за права и свободы ( ДПС ) ) по результатам выборов .	должность
Его последней дипломатической [MASK] стала династическая уния испанской и португальской корон .	победой
Поскольку независимые контура покрывают собой всю схему ( т. е. любое ребро принадлежит хотя бы одному контуру ) , то [MASK] в любом ребре можно выразить через контурные токи , и контурные токи составляют полную систему токов .	ток
Из них в 1945 -- 1948 гг. официальную [MASK] получили лишь 1696 , что ставило прочие церкви в положение действующих нелегально .	регистрацию
В конце концов , как рассказывает Штаден в своей книге , [MASK] спасло французское судно .	его
В связи с этим , [MASK] государственной службы в России , как образование чиновничества , связывают с именем Петра I и , в частности , с принятием в 1722 году Табель о рангах -- законе о порядке госслужбы в Российской Империи и Российской Республике ( соотношение чинов по старшинству , последовательность чинопроизводства ) .	начало
В 14 лет [MASK] пригласили в команду `` УГМК - Юниор '' ( Екатеринбург ) , здесь она сыграла первые матчи на взрослом уровне .	Елену
То есть для достижения сильного полового возбуждения такому [MASK] ( а в будущем -- и мужчине ) требуется гораздо меньшее влияние , чем среднестатистическому .	мальчику
После такого успеха [MASK] перевели в основную команду .	Лыонга
В этом же матче [MASK] первого в истории гола сборной Украины стал другой игрок одесского `` Черноморца '' -- Иван Гецко .	автором
В последние дни путешествия уже весь [MASK] засыпало снегом , и , видя в Керчи сугробы по колено , я был несколько в шоке и сбегал из зимы как можно быстрее .	Крым
Я тоже такой [MASK] хочу	погриб
Я тоже не [MASK] понимаю в этой системе .	все
Ведь рано или поздно , как в сказке , [MASK] обязательно разобьют и заменят правдивыми ...	их
Если денег нет , лучше эти [MASK] направьте на долгосрочное решение проблемы Пенсионного фонда : создание рабочих мест , увеличение зарплат и другое	деньги
( И это ещё [MASK] называют ленивой нацией ?	нас
Но больше всего [MASK] поразила другая информация : якобы во всех последних французских событиях прослеживается русский след !!!	меня
Хоть от вас [MASK] узнала , что там во Франции в итоге сделали 😉	новости
Среди живущих знаясь с виноделом к мирскому [MASK] поместил в моем существованье опустелом за неудачу никому не мстил ни дарованьем торговал ни телом	равнодушье
да да да я [MASK] знаю правда люди это так вот я с лошади слезаю а земля черна как фрак	это
некую " гражданскую [MASK] " раньше на всех дебатах представлял хач .	силу
@xxxxxx ааа , [MASK] больше не имею !	вопросов
Дети депутатов Госдумы от фракции ЛДПР даже на уроках математики [MASK] не решают , но кричат громче всех .	ничего
Даже я эти [MASK] вижу , @xxxxxx .	основания
Командир у меня [MASK] обокрали !!!	машину
И что 5) Товарищ Сталин [MASK] сделал потому что настоящий ИМПЕРЕЦ .	это
они там бесплатно [MASK] делают .	все
В это время [MASK] Спирулина ( микроводоросль ) залить 2 ст_. ложками воды , растолочь , добавить сок лимона и витамин А жидкий .	таблетки
После его использования [MASK] не ощутите несколько лет !	боли
Через 15 — 20 минут [MASK] процеживают и чистый кофейный настой вливают вместе с коньяком в сахарный сироп , который тщательно размешивают и охлаждают .	кофе
Лучшая вещь в жизни - это , когда [MASK] любит человек , который знает все твои недостатки , ошибки и слабости ... и продолжает думать , что ты всё равно самая лучшая на свете ...	тебя
А вот нам [MASK] для поездок одну за другой закрывают - это да .	страны
Единственное , что имеет значение - это кто [MASK] распространил .	запись
В 20-е годы [MASK] хватало , но консервативные 30-е связаны с экспериментальными ранними 20-ми не как закономерное развитие , а как закономерная реакция .	жестокостей
я так же [MASK] не значу	ничего
одет в курчавое жабо медведь [MASK] видом поражал	их
сударь Смит не [MASK] напишете в письме	всё
дай - как , я [MASK] задую ...	свечу
ветра , духа ли печного сумрак [MASK] растерял ?	стоны
И я входя [MASK] зевак благословил	толпу
Когда любовников объятья вижу вновь Мне [MASK] уже не надо только взоры Усталых глаз закрыть забыть дрожащий сад Где красные кусты смородины хрипят И дышат лютостью святою пасифлоры .	ничего
Оттого сердцем , жизнию раненным , Мне умерших [MASK] не жаль , Что в былом , как в стекле затуманенном , Отразилась грядущая даль .	мгновений
И свой святый [MASK] предать Презренью твоему , кощунству , Глумленьям диким	закон
Тогда с женой [MASK] скорого , Уйдя в поход , не ждали мы , Тогда с тобой : « Что русским здорово , То немцу -- смерть » , -- сказали мы .	свиданья
И страниц и глав моих точный [MASK] Перепутала чья-то рука !	счет
И в выси , откуда Солнце чуть видимо , как роса , Конь [MASK] возносит на Первые Небеса .	ездока
На грозном приступе , в пылу кровавой битвы Он нежной [MASK] нигде не забывал ;	матери
Хоть модный романтизм подчас я осуждаю , Но истинный [MASK] люблю и уважаю .	талант
Жуковский , Дмитриев [MASK] и чтут и хвалят ;	тебя
Венчанный розами ты грации рукою , [MASK] забыл , к ней прилепясь душою .	Вселенную
Прелестный взор ее [MASK] животворит И счастье прочное , и радости сулит .	тебя
За бабки то [MASK] не сделаешь ?	что
Конечно , большую [MASK] харьковского настроения создали люди - все мои коллеги оказались в жизни просто чудесными !	часть
Надеюсь , никто [MASK] не записал на видео .	этого
Я в жизни [MASK] не выигрывала !	ничего
И буду каждый [MASK] смирять .	шаг
как бы ты мне [MASK] не сделал .	больно
Потом они через них будут [MASK] отмывать .	деньги
" С такими идеями , с такими проектами мы бы [MASK] свернули . ! ...	горы
или еще мало [MASK] делают падающие ветки и деревья ?	проблем
Среди венков , крестов и надгробий [MASK] попотчевали чаем .	ветеранов
Я на нее столько [MASK] потратил .	денег
Как только в ней [MASK] всю растоптали	слабость
Никогда ни от кого [MASK] не жди .	ничего
За пределами республики свой [MASK] сделали 1207 граждан из 13408 , внесенных в списки для голосования .	выбор
По версии Белковского , [MASK] Фрадкова займет человек вроде Дмитрия Козака .	место
" Одними репрессиями при наведении порядка в органах внутренних дел [MASK] не решить " , — пояснил глава кабинета .	вопроса
По словам источника , всех [MASK] отпустили " за отсутствием доказательств их вины " .	четверых
Что касается Гитлера , то опубликованные документы никакой новой [MASK] не дают .	информации
Зимой 2000 года при получении очередной взятки [MASK] задержали с поличным .	преподавательницу
При этом от другой стороны , участвующей в конфликте , то есть государства , [MASK] членораздельного на тему будущей судьбы " ЮКОСа " ( кроме высказывания Путина о нежелании банкротить компанию и соответствующих заявлений его подчиненных ) мы до сих пор не слышали .	ничего
Нет , как ни облекай эти слова в ласку и нежность , их [MASK] не скроешь .	жестокости
Однако и конец пути [MASK] не сулил .	радости
Но события , притом весьма неожиданные , [MASK] еще ожидали .	Петровича
Я в этом [MASK] не понимаю ! — крикнула она из коридора .	ничего
— Но почему [MASK] никто не полечит ?	ее
— Кто будет [MASK] лечить ...	ее
— Боже ! Я [MASK] искала ...	тебя
а я б ей и [MASK] пожала , но боюсь она меня отфрендит за это	сиську
он ( автор поста ) у меня эту [MASK] в промо разместил .	запись
Я тут , поверьте , и [MASK] и Петрозаводск для себя по-новому открываю !	Питер
А на первом предсезонном сборе [MASK] будут руководить Мисхат Фахрутдинов , Александр Бодунов и Сергей Тихонов .	командой
`` Вратарская проблема [MASK] не очень беспокоит , -- сказал в беседе с корреспондентом `` СС " Игорем ЗЕТИЛОВЫМ наставник `` Нефтехимика " Всеволод Елфимов .	меня
Надежда Петрова и Елена Дементьева стартовые [MASK] проиграли .	матчи
Нам учительница сегодня [MASK] про него рассказала .	все
– С генералом [MASK] ничего не связывает , – честно ответила я , видя Федотова сердцем : ранние роды на сенокосе , сирота , трудное детство , слезы , побои , морской флот , любит воду , любит коньяк , любит сношать толстух и заставлять их повторять матерные слова , любит пляжный волейбол , любит во время испражнения думать о Сатурне , боится пауков и ножниц , боится опаздывать на работу , боится потерять документы , любит харчо , любит вспоминать наркома Ежова , любит делать кораблики весной , любит Гагры , любит бить по лицу и почкам .	меня
Как-то я все [MASK] не так себе представлял .	это
- Значит , что же -- они [MASK] даже и не заметили ?	нас
Ах , сей ли гроб твой [MASK] мятет , Где ляжет токмо плоть и кровь ?	взор
Не в ту степь мою [MASK] покачнуло , Не в те дали заносится ум .	жизнь
Уж мне прежних [MASK] не видеть , Но если суждено мне дальше жизнь влачить , Дай силы мне , чтоб мог я ненавидеть , Дай ты безумье мне , чтоб мог я позабыть !..	дней
А сейчас почти [MASK] , что я готовлю , не ест ( только творог остался и овсяная каша утром ) , и новые блюда отказывается пробовать !	все
В остальное время [MASK] такого не наблюдаю .	ничего
Если вдру удается дать ей несколько ложек молочной каши , [MASK] 100 % вырвет ею же через 10 - 15 секунд .	её
Когда человек становиться алкоголиком , он сам [MASK] не понимает .	этого
Когда пришла домой я [MASK] с величайшим счастьем сняла .	их
В ближайшие полчаса мне [MASK] обработали , после выхода из парка обработала руки влажными антибактериальными салфетками .	царапину
Если после определённой - тогда на время [MASK] исключите .	её
Вот с такими данными [MASK] отправили домой и сказали , что симптоматику нужно снимать по месту жительства .	нас
После " Омеза " [MASK] рвёт .	её
Смотря куда вам надо , [MASK] и выбирайте	ту
Но человек со стороны вряд ли [MASK] найдёт	его
Художественной и познавательной [MASK] фильм не несет . :))	нагрузки
К языческой Яге тоже никакого [MASK] сия история не имеет .	отношения
Кроме этой красной паутины , вот [MASK] не пожалели , можно было бы сделать что-то поинтереснее .	ниток
Только вот вездесущий Петров и здесь [MASK] изгадил .	всё
Без него бы и первый [MASK] в космос не запустили бы и Юрий Гагарин не полетел ...	спутник
Один Юрий Яковлев [MASK] стоит , а он там не один .	чего
В общем император не [MASK] сделал , а все свое царство прибрал …	армию
Позднее эти легендарные [MASK] перенесли на нынешнюю площадь Островского .	фонари
Да и в Иране тогда [MASK] не " кутали " .	женщин
Да еще и [MASK] решили в лёт ( всего-то сгорел предохранитель :-)))	проблему
Ну и конечно не [MASK] своей душой ( нервами ) платит Николай Васильевич , наш любимый уральский белорус ( Самый титулованный волейбольный тренер мир 🤪 ) .	меньше
Да пока королевишны любовались восходом с первой сигареткой , [MASK] сервировали те - же студентики консьержи ...	стол
Вот так , через пол года [MASK] что в порах кожи осталось выгнала вода наружу .	все
Этот бренд отлично [MASK] зарекомендовал .	себя
Но сейчас , к сожалению , [MASK] вывели из меню .	его
А уникальные экспонаты Оружейной палаты [MASK] не оставят равнодушным !	никого
После начала скидочной акции [MASK] акционный тележками прячут в подсобку .	товар
Но по факту [MASK] впихивают в живую очередь .	всех
Но весь прошлый год [MASK] ремонтировали и обновляли иконостас .	его
В этот раз никому [MASK] не купила .	ничего
Да и родственники за границей [MASK] предпочитают	её
Да и сейчас [MASK] наладили	все
До 1810 г. эту [MASK] оч. ценили военные .	высоту
Я ещё с детства [MASK] посещала , к сожалению , она ветшает , нет дотаций на свежие поступления	ее
Родственники заграничные тоже [MASK] предпочитают .	её
Цены и номерной фонд [MASK] устроили	их
Ему в шляпу до сих пор [MASK] кидают ....	монетки
К сожалению после реконструкции горе - строители [MASK] то там нарушили и она перестала петь .	что
Неплохое агентство , пользуюсь , [MASK] устраивает .	все
По крайней мере [MASK] плохого не слышал .	ничего
Как будто специально [MASK] делают .	это
Молодые спокойные красивые [MASK] расскажут помогут .	всё
Приветливые работники терпеливо [MASK] объяснять .	всё
Дисциплина и знания , терпение и трудолюбие , все [MASK] мы получили в школе .	это
Как - то слишком мало [MASK] получают актёры после спектакля .	цветов
Причём со многими покупателями [MASK] так ведёт .	себя
Кстати , более менее [MASK] за кредит предлагают , но страхование выше чем а сбербанке .	процент
1 . Такого неприветливого [MASK] я не встречал очень давно .	персонала
Вкуснее чем там , [MASK] нигде не делают .	махито
Все остальное , тоже [MASK] не вызывало ни разу .	нареканий
Обычный торговый центр , [MASK] снизил за небольшую скученность планировки .	оценку
На следующий год [MASK] сюда же отдам .	дочу
Мастер , которая прокалывала ушки , [MASK] сделала идеально .	все
Давно бы эту [MASK] на голову ему опустила ...	бутылку
Только один субект там [MASK] портит , и это Константиновна .	всё
Китайские рабочии - [MASK] друга контралируют , чтоб брака не было .	друг
Но как заезжаешь не в " не свой " , пока весь не обойдёшь - [MASK] не найдёшь !	ничего
и бо на их топливо [MASK] не проедешь	много
Только из минусов [MASK] платный сделали ) всё вкусно и хорошо	чай
Когда была в последний раз , то картой [MASK] не принимали .	оплату
Консультанты мне ООО-очень грамотно [MASK] объяснили и показали .	всё
Если товар вдруг испортился - [MASK] просто не продадут или вернут деньги .	его
С земляками может [MASK] снимали ?	квартиру
Мои родители постоянно мне [MASK] говорят , что я проживу тут всю жизнь , работая за эти деньги .	это
Или такая тату [MASK] не обозначает плохого ?	ничего
Так зачем скауты [MASK] делают ?	это
Для чего же они тогда [MASK] делают ?	это
А поскольку у них не очень качественный алкоголь [MASK] в автобус до аэропорта заносили и забыли мой чемодан .	меня
( В Москве Мэр Собянин соц. [MASK] заблокировал людям от 65 лет )	карты
Вроде где попало [MASK] не ставят , а здесь как то непонятно	кресты
И как не крути вода [MASK] всё равно выкинет в верх на поверхность это 100 % потому что я сам плавал купался в Южной Америке и там были большие волны и меня швыряло и кидало но я живой .	человека
А вот если вы зарабатываете 50 тыс. евро в год тогда [MASK] поцелуют в попку , дадут любую везу и попробуют сесть вам на шею .	вас
Вообще в жизни [MASK] брезгую .	секндом
Чтобы мне в магазине [MASK] не втюхали	фигню
Но в каком парке было это Событие в 1997-м году , [MASK] я знаю , где оно было , оно было в Голосеевском парке , в голосеевком парке лес тама большой , он виден на фотке за спиной Психа 1989 г. р.	это
А вообще я [MASK] люблю , она мне нравится .	её
На площадке они явно [MASK] не помоют .	руки
И в итоге через какой-то время я [MASK] бросил .	ее
Может быть кто-т [MASK] знает , как включить горячую воду ? )	это
Но в конечном счёте этого [MASK] убили , у женщины родился сын , которого она назвала именем отца и о котором как оказалось было пророчество .	быка
Хотя поначалу она [MASK] обвиняла в том что он не предупредил их о том что её мужа убьют .	его
Если люди тыкают что воспитываю одна ребенка , нет мужа , [MASK] с этим делать ?	что
Если бы был здоров вот какие [MASK] бы рассматривал :	профессии
Как мне с ней [MASK] вести ?	себя
. еще бы такое [MASK] не ценить ... надо быть дурнем	сокровище
А отец в свою очередь всегда [MASK] поддерживает , и все пытаются сомоутвердится со счёт меня .	ее
Девушки , вы [MASK] не замечаете просто .	этого
К сожалению я [MASK] помыла потому шляпка блестит .	их
Мама скорее всего [MASK] бросит	его
3 года назад отец [MASK] ему такое сказал , после чего пацан стал ненавидеть мужской пол .	что-то
Так они за это ещё и [MASK] платят ...	деньги
Я никогда себя [MASK] не позволяла , может трезвость ума .	этого
Как быстро вам [MASK] разблокировали ?	ее
Жена больше ни [MASK] не помнет , а найти хочет )	чего
В мою пору все [MASK] делали , куда-то стремились .	что-то
И все равно почему то [MASK] друг к другу сильно тянет .	нас
В общем как-то то я [MASK] увидела и я не знаю что , но меня в нем что-то зацепило , влюбилась по уши .	его
В 90х годах [MASK] показывали то ли по ТВ6 , то ли по НТВ , зарубежный , название вроде такое же , как и у сказки .	его
Во всех сериях [MASK] других нету , помню только пингвина	никого
В конце вроде [MASK] пырнули ножом .	его
Странно что я сама [MASK] позволила и довела до такого	это
А бывший ни [MASK] , ни меня не защищал , словно ему эт все на потеху было .	ее
Если я не явлюсь в суд в назначенное время - [MASK] все равно разведут ?	нас
Какие художественно выразительные [MASK] использует Брюсов в своем стихотворении « Я ( Мой дух не изнемог … ) » ??? НУЖНО ВЫПИСАТЬ НЕМНОГО	средства
в конце сериала когда Ганнибал и Уилл упали в море кто [MASK] увлек вниз ?	кого
Но в соответствии с Указом Президента РФ № 556 от 23 марта 2000 года « О Дне работников дорожного хозяйства » данный профессиональный [MASK] переименовали и стали ежегодно отмечать в третье воскресенье октября .	праздник
С тех пор я [MASK] вообще не вижу на улице , раньше она хоть около падика сидела , а теперь вообще ее нет И сам прикол у них электричество нету , синяки может и смартфоны смотрят , а вот ей в 4 стенах да в темноте Мне просто скучно , и вспомнила я про нее Че там вообще может происходить ?	ее
Я почему то [MASK] очень несчастной чувствую , что я никому не нужна ...	себя
А именно ... [MASK] стоит в доме сделать стенку из профилей и закрыть гибсой .	сколько
Бывшая подруга намного [MASK] младше , красится теперь только в черный , хотя и свои волосы почти черные Стоит и мне было пробовать , с мыслью , что может будет получше внешне ?	меня
Еще несколько настораживающих [MASK] отметил Игорь Никулин , член Комиссии ООН .	моментов
